Chương 371: Một côn vào đầu Nhìn bí thư Điền tức giận ném hồ sơ xin nâng lên cấp tỉnh của khu công nghiệp cảng Mai Khê mà Đông Hoa trình báo sang một bên, Lý Cốc bèn ngồi xuống trước bàn làm việc, nói: - Tháng trước Tống phó tỉnh trưởng đến Mai Khê, làm một vở cha con gặp nhau. Tôi nghe người ta kể lại lâm li tỉ mỉ như phim Hàn Quốc. Mà buổi tối hôm đó, trong tiệc rượu, Thẩm Hoài công khai tìm kiếm sự ủng hộ từ phía Cao Thiên Hà, mong muốn có thể đem xưởng cơ khí hoạch cấp cho công ty đầu tư Bắc Kinh vừa mới thành lập, và thương thảo hạng mục góp vốn đầu tư với Birmingham. Giờ Đàm Khải Bình muốn tách khu công nghiệp ra khỏi thị trấn Mai Khê, điều này chúng ta có thể hiểu.... - Hiểu thì hiểu…nhưng đây cũng là làm loạn. Điền Gia Canh nói. - Hai cái đó vốn là một thể, cứ ép buộc chia ra, liệu có phù hợp với quy luật kinh tế không? Chuyện không phù hợp với quy luật kinh tế, mà cứ kiên trì làm, tổn thất đến địa phương thì ai chịu? - Chỉ là, không phải là không có ai thích thấy như vậy.Lý Cốc nhắc nhở. Điền Gia Canh khẽ thở dài: - Đông Hoa trước đây rất bình thường, toàn bộ khu đó thành là địa bàn của Tống hệ cũng không quan trọng; nhưng chiếu theo tình hình trước mắt, tiềm lực phát triển của Đông Hoa tương đối lớn, nếu lúc này lại để Tống hệ kinh doanh đến cành sâu rễ tốt ở Đông Hoa, khiến các phái hệ khác không hắt được nước vào, chưa hẳn mọi người đã vừa ý. Trước đó Từ Bái đã kiến nghị để tập đoàn Tỉnh thép nhúng tay vào hạng mục liên doanh với Fuji, cũng là muốn đi nhờ một chuyến. Theo lý, hắn nên đứng một bên nhìn “trò vui” của Tống hệ, nhìn Thẩm Hoài cùng Đàm Khải Bình đấu đến mình đầy thương tích mới đúng. - Bên Tỉnh trưởng có ý kiến gì? Điền Gia Canh hỏi - Văn kiện tôi vừa mới lấy từ phòng làm việc của Tỉnh trưởng tới, mặt sau có phê chỉ thị rồi. Lý Cốc lật tài liệu đến phần sau, đem chỉ thị đã phê của Triệu Thu Hoa cho Điền Gia Canh xem: - Do các ban ngành hữu quan tìm hiểu nghiên cứu.. Điền Gia Canh hơi nhăn mày, nói: - Kinh tế Đông Hoa thật vất vả mới có chút khởi sắc, Triệu Thu Hoa lại ngồi yên xem kịch, tôi thật không thể không quản. Rồi lấy bút từ ống đựng bút, nâng trước lề hơi suy nghĩ rồi phê xuống, sau đó đưa tài liệu cho Lý Cốc, nói: - Đưa lại cho Tỉnh trưởng, bảo bọn họ xử trí. Lý Cốc lật xem chỉ thị của Điền Gia Canh: - Đông Hoa xin nâng khu công nghiệp cảng Mai Khê thành cấp tỉnh, trên cơ sở đã thí điểm thành công, muốn thăm dò phương thức quy mô hóa phát triển kinh tế, ý tưởng rất tốt; kiến nghị bước tiến lớn hơn một chút, xin chính quyền thị ủy Đông Hoa nghiêm túc điều tra nghiên cứu, đem khu vực kinh tế lạc hậu lân cận cùng nhập vào khu công nghiệp, hình thành khu kinh tế mới lớn mạnh của khu vực, tiến hành thống nhất phát triển quy hoạch, ý tưởng ấy có khả thi không? Lý Cốc liếc nhìn Điền Gia Canh, cười nói: - Bên Đông Hoa chắc chắn sẽ hiểu được nỗi khổ tâm của Bí thư Điền. - Tùy bọn họ nghĩ thế nào thì nghĩ; nháo đã nháo rồi, không nên đem sự việc làm phức tạp thêm là được.. Điền Gia Canh phất tay, để Lý Cốc cầm tài liệu đưa đến phòng làm việc của Triệu Thu Hoa, có một số việc ông cũng không muốn nhiều lời làm gì, chỉ có thể trước tiên bày thái độ công chính ra. Thẩm Hoài cũng không biết khu đã trình báo tài liệu lên cho tỉnh. Trong tỉnh sẽ có bước chuyển ngoặt thế nào, cũng không có ai mật báo với hắn... Cuối tháng 6, Thẩm Hoài đáng nhẽ ở Tân Hải, lãnh đạo nhân viên cục đầu tư Đường Ấp tham gia hội nghị hiệp đàm đầu tư mậu dịch. Ngày 27, lại nhận được điện thoại của Tôn Á Lâm, nói có vị khách quan trọng muốn đến Mai Khê khảo sát, bảo hắn phải đích thân quay về tiếp đón. Tuy rằng Tôn Á Lâm thường xuyên ra vẻ huyền bí, nhưng Thẩm Hoài đoán không ra lần này Tôn Á Lâm nói thật hay không, cả đêm ngồi trên xe lửa cùng Thiệu Chinh về Từ Thành. Sáng ngày 28 lại ngồi xe khách từ Từ Thành về Đông Hoa. Thẩm Hoài sau khi đến Đông Hoa liền liên hệ Tôn Á Lâm, mới biết rằng Tôn Á Lâm còn ở HongKong, ngày mai có thể về kịp hay không còn chưa biết. Thẩm Hoài không thể làm sao, trách Tôn Á Lâm không được, mà chạy về Tân Hải dự hội nghị cũng không xong, thế là về thẳng Mai Khê. Đi một vòng quanh dây chuyền sản xuất, chưa kịp quay về phòng làm việc, thì thấy Thiệu Chinh cầm điện thoại di động hắn quên trong xe chạy tới nói: - Trên khu thông báo khẩn, bảo anh lập tức lên thành phố tham gia hội nghị. - Ai gọi điện thoại tới? Thẩm Hoài nghi hoặc hỏi. Hiện tại Đàm Khải Bình ghét hắn còn hơn đống phân chó, có việc gì mà để hắn tham dự thảo luận? - Phan thư ký gọi điện tới. Cụ thể việc gì thì không nói. Thiệu Chinh đáp. Thẩm Hoài nhận điện thoại, thấy là số điện thoại trong phòng làm việc của Phan Thạch Hoa liền trực tiếp gọi lại. Điện thoại trong phòng làm việc không có ai nhận, Thẩm Hoài tiếp tục gọi vào di động của thư ký, liên lạc với Phan Thạch Hoa. - Thư ký Phan, tôi là Thẩm Hoài. Thẩm Hoài lập tức hỏi thẳng luôn: - Rốt cuộc thị ủy có việc gì mà gấp gáp bảo tôi qua đó họp? - Chắc là chuyện của khu công nghiệp. Phan Thạch Hoa nói trong điện thoại. - Chẳng phải tài liệu đã gửi lên tỉnh rồi đấy ư? Việc này tôi nghe chỉ thị của khu, khu nghe chỉ thị của thành phố, đâu đến lượt tôi có tư cách tham gia hội nghị? Trong lòng Thẩm Hoài hận không thể nhổ vào mặt hai người Phan Thạch Hoa, Chu Kỳ Bảo. Hai người đó được Đàm Khải Bình bày mưu đặt kế, làm một phương án chia cắt Mai Khê cưỡng ép hắn tiếp nhận. Hắn đã cố nén nhịn xuống rồi, lúc này còn bắt hắn chạy đến thị ủy tham gia hội nghị thảo luận phương án, hắn có bệnh mới vui vẻ chạy tới nhìn sắc mặt Đàm Khải Bình. Liền tìm cớ từ chối. - Hôm qua tôi ngồi xe lửa cả đêm trở về, hiện tại trong người hơi mệt, có lẽ là cảm mạo. Thị ủy muốn có chỉ thị tinh thần gì, Phan thư ký anh cứ trực tiếp truyền đạt với tôi là được rồi. Tôi không muốn đến đó lại truyền bệnh cho lãnh đạo. - Lần này là Đàm thư ký trực tiếp chỉ đích danh muốn anh qua đó tham dự hội nghị. Phan Thạch Hoa nói. - Việc của khu công nghiệp mặc kệ có nhận được trên tỉnh phê chuẩn hay không, anh cũng là thư ký đảng ủy khu công nghiệp. Thị ủy thảo luận công việc của anh, anh lại năm lần bảy lượt vắng mặt, bí thư Đàm thông cảm cho anh làm việc cực khổ, không truy hỏi cái gì. Lần này, Đàm bí thư đích thân muốn anh qua đó, anh có ốm thì cũng cố gắng một chút được không? Thẩm Hoài hơi ngạc nhiên, hội nghị bàn về khu công nghiệp mấy lần trước Đàm Khải Bình chẳng chút nào phiền lòng việc hắn vắng họp, vì sao lần này lại kiên trì muốn hắn tham dự? - Tôi vừa đến cổng xưởng Mai thép. Phan Thạch Hoa nói: - Cố kéo thân sang đây đi. Thẩm Hoài có thể phát cáu, Phan Thạch Hoa lại không dám không tuân theo chỉ thị của Đàm Khải Bình. Thẩm Hoài không ngờ Phan Thạch Hoa lại chạy tới chắn cửa không cho hắn đi, hắn lại không muốn ngồi xe của Phan Thạch Hoa, bèn gọi Thiệu Chinh đến bãi đỗ xe trước cổng xưởng đánh đến cửa thứ hai bên này. Hắn lái xe xuyên qua khu nhà xưởng, hội hợp với Phan Thạch Hoa, cùng lái xe đến Thị Ủy. Bước vào phòng đợi chờ một chút, nhìn các thị thường ủy lục tục đi vào, nửa ngày không thấy bóng dáng Chu Kỳ Bảo đâu. Thẩm Hoài càng nghi hoặc, hỏi Phan Thạch Hoa: - Hội nghị hôm nay Chu khu trưởng có tham gia không? Phan Thạch Hoa cũng hơi nghi hoặc. Thấy sự nghi hoặc trong mắt Phan Thạch Hoa, Thẩm Hoài càng kỳ quái. Phan Thạch Hoa rõ ràng không biết Chu Kỳ Bảo có được thông báo dự hội nghị hay không? Thẩm Hoài không rõ trong hồ lô của Đàm Hải Bình bán thuốc gì, bèn kéo ghế dựa vào vách tường, tán gẫu câu được câu chăng với mấy vị thường ủy. Những người khác cũng là lâm thời được triệu tập dự họp nên không rõ đề tài thảo luận hôm nay là gì. Thẩm Hoài cố nhẫn nại, gom cùng một nơi với mấy lão nghiện thuốc nặng, phì phèo liên hồi, chẳng mấy chốc đã làm cho cả phòng họp “ô yên chướng khí”. Đàm Khải Bình và Cao Thiên Hà sau cùng mới tới. Thẩm Hoài quan sát thấy trong tay Đàm Khải Bình cầm một tập tài liệu dày, ông ta đi vào phòng ngập đầy khói thuốc, không khỏi sặc một tiếng, mày nhíu lại. Lưu Vĩ Lập giỏi quan sát sắc mặt, lập tức đến bên cửa sổ mở cửa thông gió. Thẩm Hoài chú ý thấy vẻ vui mừng trong ánh mắt Cao Thiên Hà lén nhìn mình, lòng nghĩ: Hẳn là trước hội nghị, Đàm Khải Bình đã nói chuyện với Cao Thiên Hà rồi. Tin tức chắc là có lợi với bản thân nên Cao Thiên Hà mới hớn hở như vậy. Đàm Khải Bình đi đến trước bàn hội nghị, đặt tập tài liệu nặng trịch trong tay lên bàn, không ngồi xuống mà nghiêm trang nói với Phan Thạch Hoa: - Chuyện báo hồ sơ xin thăng cấp của khu công nghiệp cảng Mai Khê, tôi một mực yêu cầu toàn bộ khu Đường Ấp suy nghĩ, đưa ra phương án hoàn thiện, không muốn việc gì cũng phải để lãnh đạo lo nghĩ cho các anh. chính phủ khu ủy các anh làm việc thế đấy hả? Sự việc trước đó chưa có mật báo tí nào, vừa vào đầu đã đập một côn tới, Phan Thạch Hoa sững ra. Phan Thạch Hoa lăn lộn quan trường bao nhiêu năm, tuy rằng không biết chuyện khu công nghiệp nhầm lẫn ở đâu, nhưng biết rằng chắc chắn có nhầm lẫn, mà lần này Đàm Khải Bình dùng toàn lời lẽ sắc bén, đã chứng minh muốn Phan Thạch Hoa đứng ra chết thay. Ngón tay Thẩm Hoài nhè nhẹ ấn chặt mép bàn, tròng mắt nhìn thẳng vào đường vân bàn họp. Thông thường mà luận, lãnh đạo muốn dùng ba loại người: Loại người thứ nhất là có chút năng lực, có thể xử lý công việc êm đẹp; loại thứ hai là có năng lực nhìn mặt lựa lời, phục dịch lãnh đạo vui vẻ; loại thứ ba là khi xảy ra chuyện thì gánh giùm lãnh đạo, chùi đít cho lãnh đạo. Trước đó Thẩm Hoài đã biết rằng phương án chia tách Mai Khê là do Phan Thạch Hoa và Chu Kỳ Bảo ở trên khu cùng nghĩ ra, chắc cũng được Đàm Khải Bình gợi ý. Nhưng hội nghị lần này Chu Kỳ Bảo không tham gia, trong khi Chu Thạch Hoa ngồi đó mặt đỏ như gan lợn. Thẩm Hoài mới dám xác nhận Chu Kỳ Bảo chính là hắc quân sư đứng sau lưng, mà Phan Thạch Hoa là bị ném ra để chịu tội thay. Trong lòng Thẩm Hoài lại nghĩ, rốt cuộc là ai phê bình phương án không hoàn thiện, để Đàm Khải Bình gấp gáp ném Phan Thạch Hoa ra gánh tội? Đáp án này giấu không được lâu, Đàm Khải Bình ngồi xuống, tự mở tài liệu ra, thông báo chỉ thị của Bí thư tỉnh tủy Điền Gia Canh: - Khu công nghiệp cảng Mai Khê, trên cơ sở thí điểm thành công trước đây, tiến một bước trình báo xin thành lập khu Công nghiệp cấp tỉnh, thăm dò hình thức quy mô hóa phát triển kinh tế. Điều này Tỉnh hết sức tán thành. Bí thư tỉnh ủy Điền Gia Canh chỉ thị chính phủ thị ủy làm một bước điều tra, nghiên cứu có nên đem khu vực kinh tế lạc hậu lân cận nhập vào khu công nghiệp cảng Mai Khê, thành lập khu kinh tế lớn mới không. Tầm nhìn bí thư Điền Gia Canh rất rộng mở, cũng một mực chú ý đến công tác kinh tế của thành phố ta. Lần nay cũng đã đưa ra ý kiến chỉ đạo cụ thể đối với công tác kinh tế của thành phố, chúng ta phải lĩnh hội học tập sâu sắc. Đồng thời, không thể bởi vì ngữ khí phê bình của Bí thư Điền uyển chuyển mà lơ là vội vàng đưa ra phương án chưa hoàn thiện. … Thẩm Hoài lấy một điếu thuốc từ trong hộp thuốc ra, đang định bật lửa lên để châm, thì ánh mắt nghiêm nghị của Đàm Khải Bình đã quét tới, nói: - Tôi ra nước ngoài khảo sát, thấy một số quốc gia Âu Mỹ cấm hút thuốc nơi công cộng, chúng ta có một vài đồng chí cũng nên có tác phong tự giác này.... Thẩm Hoài ném điếu thuốc vào hộp thuốc, trong lòng thầm mắng, hắn không nghĩ Đàm Khải Bình lại cho rằng hắn có tiếp xúc riêng với Điền Gia Canh, có như vậy mới khiến phương án phân dỡ thị trấn Mai Khê của bọn hắn bị bác bỏ một cách vô tình như vậy. Theo lý, tài liệu trình báo về khu công nghiệp không thể nào nhanh chóng đưa đến tay Điền Gia Canh được. Thủ tục bình thường hẳn nên để bên văn phòng tỉnh chính phủ xem xét trước, xác nhận không có vấn đề gì, sau đó mới đưa lên hội nghị thường ủy bàn luận. Mới lại, chiếu theo quy tắc ngầm của phái hệ, dù Điền Gia Canh có ý kiến bất đồng với phương án, tốt nhất nên trực tiếp gửi trả lại địa phương để bổ sung tài liệu hoặc là tiếp tục nghiên cứu chứ không thể phê chỉ thị rõ ràng như này được. Đàm Khải Bình hoài nghi hắn có tiếp xúc riêng tư với Điền Gia Canh, Thẩm Hoài cũng không có cách nào giải thích. Chương 372: Đỉnh núi Đàm Khải Bình hoài nghi hắn có tiếp xúc riêng với Điền Gia Canh, Thẩm Hoài không có cách nào giải thích. Phan Thạch Hoa phải đứng ra làm kiểm điểm, vì “tội” trước đó không chuẩn bị phương án hoàn thiện. Tiếp nữa, Đàm Khải Bình lại thảo luận chỉ thị của Điền Gia Canh với các thường ủy khác, không có chỗ cho hắn chen vào, Thẩm Hoài dứt khoát ngồi bên mắt lạnh bàn quan. Chỉ thị của Điền Gia Canh, ngữ khí có thể coi là uyển chuyển, có thể nói là xét sự thể chứ không xét cá nhân, không cụ thể là bất mãn đối với ai hay là ủng hộ ai. Tuy nhiên, nếu như người nào cũng khách quan nhìn nhận vấn đề, thì trên quan trường nào có nhiều mâu thuẫn với vướng mắc thế kia? Phương án chia tách Mai Khê tuy là do Đường Ấp chỉnh ra, nhưng mọi người hôm nay ngồi đây đều hiểu rõ, biết là bởi trong tiệc rượu tiếp đãi đoàn khảo sát Birmingham Thẩm Hoài công khai tìm kiếm sự ủng hộ từ Cao Thiên Hà, mới khiến cho Đàm Khải Bình hạ quyết tâm dùng thủ đoạn "Minh tu sạn đạo" chia tách Mai Khê. Lời phê của Bí thư tỉnh ủy khả năng là thực sự cầu thị vạch ra sự thiếu sót trong công tác kinh tế Đông Hoa, vạch ra sự chưa hoàn thiện của phương án chia tách thị trấn Mai Khê; cũng có thể là Điền Gia Canh bất mãn với Đàm Khải Bình, nên mới đưa ra chỉ thị như thế, yêu cầu thị ủy thị chính phủ thảo luận xem có khả năng làm nổi khu kinh tế lớn hay không. Liên hệ của Đông Hoa với trên tỉnh cũng tương đối đặc thù, trước đó chủ yếu là dựa vào đường dây của bí thư ủy ban kiểm tra kỉ luật (kỷ ủy) Diệp Thành Minh, sau tai nạn của Diệp Thành Minh, địa đầu xà Đông Hoa cơ bản đã bị cắt đứt đường dây liên hệ với trên tỉnh. Lúc Đàm Khải Bình đến Đông Hoa ngồi xuống ghế bí thư Thị ủy, Cao Thiên Hà và những Phó bí thư, thường vụ thị ủy khác hầu như không giành được sự ủng hộ đắc lực nào từ trên tỉnh, đến nỗi Đàm Khải Bình tuy rằng đơn độc ở Đông Hoa nhưng Đông Hoa vẫn không có ai dám trực tiếp đối chọi kịch liệt với ông ta. Đợi đến lúc Đàm Khải Bình đem hai ghế thường ủy quan trọng là phó thị trưởng thường ủy, bí thư khu Thành Bắc thành người của mình, thường ủy cũng cơ bản để Đàm Khải Bình nắm giữ rồi. Những thường ủy khác tuy tổng cộng có sáu người, nhưng ai dám liên hợp lại để đối kháng Đàm Khải Bình? Dưới tình huống trong tỉnh không có lực lượng mạnh mẽ ủng hộ, ai đứng ra dẫn đầu không sợ Đàm Khải Bình dùng thuật hợp tung liên hoành đánh cho thất linh bát lạc sao? Nhưng nếu có thể biết rõ Bí thư tỉnh ủy bất mãn với Đàm Khải Bình, tình huống sẽ khác. Cán bộ cấp Phó sảnh trở lên đều do Ban tổ chức tỉnh ủy bổ nhiệm, mà thành viên Thường ủy muốn được bổ nhiệm đều phải thông qua hội nghị thảo luận tập thể của thường ủy tỉnh. Đám người Cao Thiên Hà mặc dù không có sự ủng hộ mạnh trên tỉnh, nhưng nếu có thể biết rõ Bí thư tỉnh ủy bất mãn với Đàm Khải Bình, vậy thì sau này sự cố kỵ với Đàm Khải Bình sẽ ít đi rất nhiều. Thẩm Hoài ít nhiều có thể lý giải vì sao Đàm Khải Bình tức đến giậm tay giậm chân như thế, ông ta gấp gáp ném Phan Thạch Hoa ra chịu tiếng thay, có lẽ là muốn che mắt những người khác. Nhìn sắc mặt âm trầm của Đàm Khải Bình, Thẩm Hoài cười lạnh trong lòng. Hắn còn oán hận nghĩ. Chỉ cần không tức khắc thoát khỏi nơi này, hắn thậm chí đều chuẩn bị tốt tâm thái để tiếp nhận chuyện Mai Khê bị dỡ thành hai khối, ai có thể nghĩ Điền Gia Canh lại trực tiếp can thiệp vào... Tuy rằng Điền Gia Canh trực tiếp nhúng tay vào chuyện khu công nghiệp là không phù hợp lệ quen, nhưng không thể không thừa nhận, nếu thị ủy có thể quán triệt chỉ thị của Điền Gia Canh, đem một bộ phận của thị trấn Hoàng Kiều vạch ra, cùng với hương Trúc Xã sáp nhập với thị trấn Mai Khê, thành một khu kinh tế to lớn, có thể lợi dụng một cách tốt nhất nền tảng cơ sở hạ tầng đang có, thống nhất quy hoạch phát triển, lôi kéo chỉnh thế kinh tế Đông Hoa đi lên, là điểm có lợi rất lớn. Thẩm Hoài không cho là Đàm Khải Bình sẽ quán triệt chỉ thị của Điền Gia Canh, có lẽ lúc chưa thành lập xong khu kinh tế mới, chắc hắn đã sớm thoát ly khỏi địa phương này. Hội nghị thảo luận cuối cùng kết thúc, cũng không có kết luận gì, không ngoài là muốn khu Đường Áp căn cứ vào chỉ thị của Điền gia Canh, làm ra một phương án hoàn thiện hơn. Đàm Khải Bình lại nhấn mạnh lần nữa hai chữ "hoàn thiện", Thẩm Hoài cũng biết ý đồ của ông ta là "kéo dài". Hương trấn có thủ đoạn đối phó khu huyện, khu huyện cũng có thủ đoạn đối phó địa thị, địa thị đương nhiên cũng không khả năng ngoan ngoãn nghe lệnh tỉnh. Bí quyết "kéo dài" cho tới bây giờ lần nào cũng đúng. Điều tra nghiên cứu một năm rưỡi, ai cũng không thể đổ trách nhiệm cho ai. Đàm Khải Bình thích họp, thích cảm giác nắm giữ hết thảy trong hội nghị. Ông ta có tài ăn nói, có thể thao thao bất tuyệt rất lâu trong hội nghị, chỉ khổ cho người ghi chép...Đến lúc đề tài thảo luận kết thúc, từ phòng họp đi ra thì trời đã tối. Lúc xuống cầu thang, Thẩm Hoài và Chu Minh đi qua nhau, đây đó đều giả bộ như không ai nhìn thấy ai. Qua chỗ văn phòng Tuyên giáo, Thẩm Hoài thấy Chu Dụ đứng ở trong hành lang nói chuyện với ai đó, chỉ là Chu Dụ đứng quay lưng, nên khi nàng quay lại phòng làm việc thì căn bản không thấy hắn. Thẩm Hoài đến bãi đỗ xe, chui vào trong xe. Mặc dù đã đỗ xe vào trong lán nhưng vẫn bị phơi nắng nóng rực, hắn mở điều hòa, mở cửa sổ xe, đứng bên cạnh chờ độ nóng trong xe tản đi. Đang định gọi điện cho Chu Dụ, thì điện thoại của cô út lại đến trước. Thẩm Hoài cười khổ nói: - Cháu vừa họp với Đàm Khải Bình hơn hai tiếng liền, cô gọi điện tới thế này, lại có ai tố cáo gì cháu à? - Bác hai cậu cùng với Điền Gia Canh tranh giành ghế bí thư Hoài Hải thất bại, hơn nữa ở Quốc vụ viện Vương Nguyên lại cực lực ra sức xóa bỏ bộ Điện lực, có một số việc làm mọi người đều rất mẫn cảm. Tống Văn Tuệ nói trong điện thoại: - Điện thoại cũng đã gọi tới chỗ cô rồi, cô không thể không gọi điện xác nhận một cái. Hiện nay bộ Điện lực là căn cứ địa chủ yếu của Tống hệ, Hạ Tương Hoài chiếm được vị trí Bộ trưởng Điện Lực, còn muốn “tiến bộ” thêm bước nữa trong kỳ Đại hội tiếp theo. Vương Nguyên chủ trương xóa bỏ bộ Điện Lực, đụng chạm cực lớn đối với lợi ích chỉnh thể cả Tống hệ, các mặt lợi ích cân đối thế nào, đến bây giờ còn chưa được rõ ràng. Thẩm Hoài đương nhiên cũng biết có một số việc mẫn cảm đến thế nào; hắn thân ở trong phái hệ, nhờ phái hệ mà giành được vị trí ở Đông Hoa, có đôi khi không thể không chịu thiệt thòi một chút để bảo vệ lợi ích chỉnh thế phái hệ. Không chỉ có Đàm Khải Bình, đại đa số Tống hệ hiện nay đều không mong muốn thấy hắn thông đồng với Điền Gia Canh. Chỉ là việc này, Thẩm Hoài cũng thật sự oan uổng. Thấy từ trong sảnh thị ủy lục tục có người đi ra lấy xe, Thẩm Hoài kẹp điện thoại di động vào cổ, mở cửa xe ngồi vào, quay cửa sổ xe lên, nói với cô út: - Cháu cũng sớm đã nói, thời cơ thỏa đáng, cháu có phải thoát ly địa phương cũng cam lòng. Nhưng hiện tại Đàm Khải Bình chọc vào cháu, muốn tách rời Mai Khê ra mấy khối; đợi cháu thoát ly địa phương rồi, cháu nghĩ tương lai ông ta sẽ điều chỉnh lại như cũ; tội gì lúc này cháu tự làm khổ mình. Điền Gia Canh hiểu quy luật kinh tế, nhìn ra được điểm bất lợi khi chia tách khu công nghiệp ra khỏi Mai Khê, phê chỉ thị ngăn thị ủy làm loạn, đây cũng là chức trách của Bí thư tỉnh ủy. Cháu thật không rõ, tại sao không ai tự thân tìm nguyên nhân mà cứ nghĩ nhiều như vậy làm gì nhỉ? - Nếu mọi người đều quang minh lỗi lạc thì lấy đâu ra mâu thuẫn như bây giờ? Trong điện thoại Tống Văn Tuệ chỉ có thể an ủi Thẩm Hoài mấy câu, nói: - Cháu không nên suy nghĩ nhiều làm gì; phía ba và bác hai cô sẽ giải thích giúp cháu, người bên cạnh Điền Gia Cảnh đâu phải loại đơn giản, có khả năng thấy kẽ hở ở Đông Hoa nên cố ý chui vào cắn một cái cũng không chừng. Cô út hoài nghi đây là kế ly gián của Điền Gia Canh, Thẩm Hoài thầm nghĩ cũng không hẳn là không thể; nhưng cẩn thận suy nghĩ chỉ thị của Điền Gia Canh, vứt bỏ thiên kiến phái hệ sang một bên, thì chiếu theo chỉ thị của Điền Gia Canh mà làm mới thật sự phù hợp với lợi ích đại cục. Chỉ là hiện tại Tống gia rất mẫn cảm với việc này, trong điện thoại Thẩm Hoài cũng không biết nên nói thế nào cho phải. Khả năng là Chu Dụ ở phòng làm việc nên không thể gọi điện thoại, Thẩm Hoài thấy Chu Dụ cũng đi đến bên bãi đỗ xe này, liền nghiêng mặt tới, để nàng nhìn thấy mình đang nghe điện thoại. Chu Dụ cười dịu dàng, vào xe, khởi động xe rời khỏi bãi. Thẩm Hoài cũng khởi động xe, chậm rãi đi theo sau xe Chu Dụ, rời khỏi trụ sở thị ủy. Lúc đi qua khu Tây Pha, Thẩm Hoài đỗ xe vào ven đường, ngồi vào xe Chu Dụ. Xe ra khỏi nội thành đi về hướng Tây Bắc, dọc đường đi thấy có một vùng rừng hoang dã liền dừng xe tại khu đất hoang đối viện phía bắc khu rừng để trò chuyện. - Thật sự là đau đầu mà. Thẩm Hoài dựa lưng vào ghế, nghĩ lại đủ chuyện phiền hà dính quanh thân mình, không kìm được than. Chu Dụ ngồi sát bên Thẩm Hoài, xõa búi tóc vô cùng nghiêm túc ra, mặc cho mái tóc xõa tung, gỡ bỏ bộ dạng quan viên cứng nhắc, gương mặt nàng càng thêm quyến rũ, biếng nhác dựa vào lòng hắn, nói: - Mai thép cũng dần dần hình thành thế lực, người nhà để anh thoát ly địa phương, chính thức hình thành hệ riêng không liên quan gì đến Đàm Khải Bình cũng là suy nghĩ bình thường. Đều nói doanh trại như thùng sắt, binh lính như nước chảy; nhiều ít quan viên đến địa phương, không kiếm lợi lộc thì vơ công lao, đạt được rồi đi, không chút lưu luyến. Mấy người hiểu được tâm tư của anh? Thẩm Hoài kéo thân hình mềm mại của Chu Dụ vào lòng, bình thường nàng làm việc hay mặc trang phục chính thống, nhưng áo sơ mi màu lá cọ ngắn tay, cởi hai cúc, lộ ra chiếc áo ngực màu hồng đỏ, làn da trắng tuyết mê người. Thẩm Hoài vuốt ve khuôn mặt trơn mượt của Chu Dụ, đành chịu mà cười. Nhìn từ góc độ phái hệ, hắn cùng với Đàm Khải Bình đều thuộc Tống hệ, mâu thuẫn của hai người tới từ tham vọng muốn lập môn hộ riêng của mỗi bên. Mai thép hiện tại coi như đã dần thành tựu, hắn lại công khai bật lãnh đạo, coi như là thành công đưa Mai thép hệ lập thành môn hộ riêng. Dưới tình huống như vậy, Tống gia an bài hắn thoát ly hệ thống chính đảng địa phương, thoát ly quan hệ thuộc cấp trên dưới với Đàm Khải Bình, để hắn tiếp tục phát triển, mở rộng hệ thống Mai thép này. Phía ngược lại, đem sự vụ đảng chính địa phương triệt để giao cho Đàm Khải Bình, từ ấy nước giếng không phạm nước sông, tránh đây đó mẫu thuẫn tiếp tục biến hóa ác liệt, đây cũng không có gì là không hợp lý cả. Tống gia dù sao cũng không thể để con cháu nhà mình chiếm hết lợi ích; mà để Thẩm Hoài cùng Đàm Khải Bình hình thành hệ thống riêng ở Đông Hoa là xí nghiệp quốc gia và chính quyền địa phương, có thể hỗ trợ thúc đẩy lẫn nhau, cũng có thể mở rộng thế lực chỉnh thế Tống hệ. Thậm chí cô út cũng cho rằng khi xưởng số hai Mai thép kiến thành, là thời cơ thỏa đáng hắn thoát ly quan hệ với địa phương, từ địa phương chuyển tới phát triển trong hệ thống xí nghiệp quốc hữu, tiền đồ con đường làm quan cũng sẽ không ảm đạm, thậm chí có thể nói là rộng mở, trước mặt cũng không phải không có tiền lệ cao cán trong xí nghiệp quốc gia được điều chuyển bổ nhiệm chức vị quan trọng cấp bộ tỉnh. Với năng lực của Thẩm Hoài mà nói, đây không thể nghi ngờ là một lối tắt lên làm quan. Chỉ là, tự mình Thẩm Hoài biết, tuy hắn nói với cô út, rằng hắn sẽ không luyến tiếc địa phương này hay chức vụ ở đây, nhưng hắn không luyến tiếc mảnh thổ địa này ư? Nếu không sao khổ cực đến Mai Khê cắm rễ tới bây giờ? Một mặt, Thẩm Hoài hy vọng dự án của Mai thép có thể nhanh chóng đi vào hoạt động không bị trở ngại, mặt khác, nghĩ đến dự án vừa hoàn thành, tất cả ở địa phương đều thoát ly quan hệ với hắn, hắn không cam tâm a!. Nghĩ đến phiền não, Thẩm Hoài ôm Chu Dụ ngồi lên đùi. Chu Dụ hỏi: - Anh muốn làm gì? - Tâm trạng phiền não vài ngày rồi, trong người cũng không khỏe, em nói xem anh muốn làm gì? Thẩm Hoài cười, hắn kéo hai chân Chu Dụ vắt ngang, ngồi lên đùi mình, người hắn dựa vào sau, cởi đai quần ra, lộ ra vật to lớn. Chu Dụ khẽ tát nhẹ vào má hắn, lo lắng nói: - Không được, nhỡ có người đột nhiên tới thì phải làm sao? - Không cần quá để ý. Thẩm Hoài vén váy của Chu Dụ lên tận hông, lộ ra cặp mông rắn chắc, tay hắn từ phía sau đẩy mông lên nhưng không cởi quần nhỏ của cô mà là nhẹ nhàng kéo lệch sang bên, muốn nàng ngồi lên. - Tên khốn nhà anh, rốt cuộc đùa giỡn bao nhiêu cô gái rồi hả? Chu Dụ ôm lấy cổ Thẩm Hòa, cắn tai hắn, hung dữ hỏi, nhưng lại không thể không thừa nhận, dù như này không tiện nhưng thật sự nếu có người tới gần, nàng chỉ cần đứng lên tuột váy xuống, không sợ bị lộ ra. Chương 373: Kỳ địch dĩ nhược (Tỏ ra yếu thế) Chu Dụ đã từ lâu không thân cận, những dịp yêu đương vụng trộm giữa nàng và Thẩm Hoài cũng không dễ dàng. Cái của nợ kia của Thẩm Hoài chạm vào giữa hai chân khiến nàng khẽ rên lên, bên trong đã ẩm ướt nhưng vật đó vẫn chưa đâm vào làm tâm nàng ngứa ngáy không thôi. Nàng còn tưởng Thẩm Hoài không có kinh nghiệm ở tư thế này, mới nhún người một cái, lại nhìn thấy khóe miệng Thẩm Hoài nở ra nụ cười xấu xa. Nàng xấu hổ ôm sát cổ Thẩm Hoài, nghiến răng nghiến lợi ngậm lấy vành tai hắn, nhưng chung quy cũng không ngăn được sự khiêu khích từ đối phương, một tay ôm lấy cổ Thẩm Hoài, tay kia thò xuống dưới nắm chắc hung khí đang vờn quanh nơi ẩm ướt rậm rạp, chậm rãi ngồi xuống. Tuy rằng trước đó cũng từng lén lút vài lần, nhưng lần nào tiếp xúc thân mật đều vẫn cảm thấy vật này quá lớn. Thẩm Hoài cũng ngồi bệt xuống, nàng giang mở hai chân ngồi trên người hắn, phía dưới vốn đã phồng lên rất lớn, hiên ngang ra vào, siết chặt, từng cơn khoái cảm len từ đùi đến tim. Nàng nhăn mày thở hổn hển, theo bản năng cắn lỗ tai Thẩm Hoài một cái. Thẩm Hoài bị đau, khẽ rút ra, rồi lại đâm vào, thẳng đến hoa tâm. Chu Dụ rên rỉ, tay phải vô thức bíu lấy đùi Thẩm Hoài, dường như hắn cử động chút nữa là sẽ đẩy linh hồn nhỏ bé của cô ra ngoài vậy. Thẩm Hoài buông tay ra, tay đang nắm cặp mông đầy đặn của Chu Dụ di chuyển sờ lên phía trên. Chu Dụ như thể ngồi trong phòng cháy cài chốt cửa, đơn giản là ngồi đó, khoái cảm làm cô không dám kêu thành tiếng, sợ Thẩm Hoài chê cười, nên cứ ngồi giang chân như vậy, hay tay ôm vòng quanh cổ Thẩm Hoài, rũ trên vai hắn, dán hai má vào cằm hắn. Hai người triền miên tận hưởng ngay dưới bóng đêm bên bìa rừng hoang dã. Triền miên qua đi, Thẩm Hoài lái xe từ đó đi vòng vào nội thành, tìm một nhà hàng bình thường ven đường ăn tạm bữa tối, lúc này Thẩm Hoài mới lấy điện thoại di động ra gọi cho cô út: - Cô út, cháu cũng từng cân nhắc, Đàm Khải Bình làm mấy đông tác đó, đơn giản là vì sợ cháu ngựa nhớ chuồng không đi. Cùng vì có lo lắng này nên anh ta hoài nghi cháu lén lút tiếp xúc với Điền Gia Canh. Cháu nghĩ, xưởng Mai thép vừa kiến thiết, lúc này chưa được địa phương ủng hộ, cho nên cháu tạm thời chưa muốn thoát ly địa phương, nhưng cháu cũng không định giữ Mai Khê trong tay không chịu buông. Chỉ cần trước khi xưởng Mai thép xây dựng xong, người khác cũng đừng hòng có ý đồ làm mất quyền lực của cháu ở đây, không thể làm ảnh hưởng đến việc kiến thiết nhà máy mới của Mai thép. Dù hiện tại Mai Khê có tiến hành điều chỉnh nhân sự lớn, tôi đều có thể tiếp nhận. Đương nhiên, điều chỉnh người từ Mai Khê đi ra, khu không thể bạc đãi bọn họ, không thì, cháu không cách nào giải thích với họ cả. - Cháu thật sự không có ý khác? Tống Văn Tuệ hỏi trong điện thoại. - Xã hội này, không phải thanh giả tự thanh nữa rồi, chút thiệt thòi ấy có đáng là gì. Thẩm Hoài nói: - Cho dù Đàm Khải Bình còn chưa tin chỉ thị của Điền Gia Canh không phải là cháu bày ra, nhưng bậc thang này chắc đủ để cho ông ta hạ rồi chứ? Tống Văn Tuệ khuyên giải an ủi hắn vài câu rồi cúp điện thoại. Chu Dụ mở đôi mắt to ưng ửng nước nhìn Thẩm Hoài, hỏi: - Anh thật sự phải quyết định thoát ly quan hệ với địa phương? - Xưởng Mai thép hiện tại mới kiến thiết không thể bị quấy nhiễu, anh chỉ có thể “kỳ địch dĩ nhược” thôi. Thẩm Hoài ôm đầu dựa vào lưng ghế dựa, cười khổ nói: - Nói thật anh cũng rất đau đầu, lần trước ở Thượng Khê viên đã náo loạn một lần rồi, có một số việc bị người ta truyền đi, thật ra đã tạo nên hậu quả khá nghiêm trọng. Vốn đã bàn bạc thỏa đáng hai khoản vay từ ngân hàng TW và ngân hàng Xây Dựng trên tỉnh, giữa đường lại trở quẻ hết mà không có bất luận lý do gì, chính vì không cấp, đến nỗi tháng năm, tháng sáu Mai thép mới tổng cộng đạt không đến 10 triệu tiền vốn. Bây giờ dự án đã bước vào thời kỳ then chốt, công trình chậm một ngày, tổn thất lấy vạn mà tính, tài chính đã bắt đầu căng thẳng rồi. Hiện tại công trình có chút gian nan, dự án cải tiến kỹ thuật trước phải đặt sang một bên. Cho dù tổn thất tiền đặt cọc cũng phải chịu, giờ hỏng hóc của dây chuyền tích lại không ít, trong khi bên cung cấp thiết bị nhìn không thấy tiền liền trực tiếp đem thiết bị của chúng ta bán cho xưởng khác, chúng ta khó mà nói được gì. Nếu anh không tỏ ra yếu thế, Đàm Khải Bình chắc chắn sẽ ra tay quyết liệt hơn, đến lúc cả người nhà họ Tống đều muốn đem anh ra thành Mã Tắc, đại nghĩa diệt thân, thì anh biết tìm ai khóc đây? - Vậy anh thật sự cam tâm ư? - Đây không phải vấn đề cam tâm hay không. Thẩm Hoài nói: - Phía Điền Gia Canh liệu có giấu tâm tư khác hay không, anh không đoán được, nhưng nếu thành phố có thể chiếu theo chỉ thị của Điền Gia Canh mà chấp hành, đem một bộ phận hương Trúc Xã, thị trấn Hoàng Kiều và Mai Khê sáp nhập thành một khu kinh tế mới lớn mạnh, đối với Đông Hoa có trăm lợi mà không một hại. Theo cách nghĩ của anh, nên làm như thế. Nhưng, chỉ cần anh ôm khư khư Mai Khê không cho kẻ khác thừa dịp chui vào, thế nào Đàm Khải Bình cũng sẽ kéo dài việc này, không cho anh có cơ hội thành lập cái gọi là khu kinh tế mới. Thà cứ giằng co, tranh cãi làm tất cả mọi người không đoán ra kết cục, cả ngày chờ đợi lo lắng, không bằng tôi cứ chủ động lui một bước, để khu kinh tế mới có cơ hội nhanh chóng thành lập. Có lẽ không tới hai năm, toàn bộ khu Mai Khê sẽ chiếm được sức nặng nhất định về tài chính và thuế vụ ở Đông Hoa, rất khả năng đạt được một phần ba, thậm chí còn cao hơn. Đàm Khải Bình sao sẽ dung nhẫn để Thẩm Hoài ngoài trực tiếp nắm giữ nòng cốt của ngành công nghiệp sắt thép địa phương là Mai thép, còn tiếp tục khống chế một khu vực trung tâm như thế? - Phía Mai Khê, anh định an bài thế nào? Chu Dụ hỏi. - Hà Thanh Xã thăng thành phó khu trưởng chắc sẽ không vấn đề gì. Lý Phong cũng có thể điều lên khu ủy, ba người Hoàng Tân Lương, Quách Toàn, Viên Hoành Quân phải giữ lại. Như thế, chí ít có thể dọn ra hai vị trí then chốt. Hơn nữa, kế hoạch kiến lập tân khu, anh không tính nhúng tay vào,anh không có tinh lực đó. Đàm Khải Bình muốn để Chu Kỳ Bảo phụ trách, dù cho để Chu Kỳ Bảo ở vào vị trí của anh, trực tiếp kiêm nhiệm chức bí thư đảng ủy khu anh cũng không có ý kiến. Anh nghĩ nhượng bộ thế rồi, bọn họ hẳn là sẽ hài lòng chứ? Thẩm Hoài nói. Trong hệ thống đảng chính tại Mai Khê, Hà Thanh Xã, Lý Phong có thể nói là hai người quan trọng nhất của Thẩm Hoài, điều bọn họ lên khu làm việc khác là đã trống hai vị trí then chốt. Phân chia khu mới thành lập cũng không phải một hai ngày có thể hoàn thành, trình báo tầng tầng, thẩm báo liên tiếp, trong vòng một năm có thể chính thức treo biển hành nghề đã coi như nhanh lắm rồi. Nếu Thẩm Hoài công khai biểu thị không tiếp tục đảm nhiệm chức vụ bí thư đảng ủy tại khu mới thành lập, đến lúc đó Đàm Khải Bình trực tiếp tại đó bổ nhiệm người khác, Thẩm Hoài cũng không có chỗ khóc lóc kể lể. Thẩm Hoài tỏ ra yếu thế như vậy, Chu Dụ thật sự không tưởng tượng được rằng Đàm Khải Bình còn có gì không hài lòng nữa. Mặc dù Chu Dụ thấy Thẩm Hoài không đáng làm vậy, nhưng cũng không quá lo lắng cái gì. Dù Thẩm Hoài thoát ly quan hệ với địa phương, cũng chỉ là hắn giải trừ quan hệ lệ thuộc hành chính với nơi này thôi. Người khác có thể tiếp tục ở Đông Hoa, chấp chưởng, kiến thiết, phát triển Mai thép, thậm chí kiêm nắm giữ tập đoàn Hoài Năng cũng đều có thể, các doanh nghiệp như Bằng Duyệt cùng với kiến thiết Chử Giang vẫn xoay quanh bên ngoài Mai thép, trở thành lực lượng nòng cốt của Mai thép. Khác nhau lớn nhất, có lẽ sau đó Mai thép hệ tuy rằng còn có thể phát triển tại Đông Hoa, nhưng muốn lợi dụng nguồn lực trên địa phương, thì khó tiện lợi và có đặc quyền như trước đây. Nhìn ánh mắt của Chu Dụ có chút ảm đạm, Thẩm Hoài khẽ vuốt ve hai má nàng, cười nói: - Lần này Đàm Khải Bình hơi loạn phân tấc rồi, anh sẽ cho ông ta càng nhiều cơ hội phạm sai lầm. Em yên tâm đi, một ngày nào đó Hồ Hán Tam anh sẽ lại giết trở về... - Anh biết "kỳ địch dĩ nhược" là tốt rồi. Chu Dụ nói: - Em sợ anh thích đấu đá lung tung, nên ít nhiều vẫn lo lắng. - Trước đây ở Đông Hoa anh là đứa lưu manh, không đấu đá lung tung, chẳng lẽ còn phải tỏ vẻ đáng thương sao? Thẩm Hoài cười nói: - Hiện tại không còn cách nào khác, Mai thép dần dần đi vào khuôn khổ, nhà lớn nghiệp lớn, chẳng khác nào trứng gà trong rổ bắt đầu nhiều lênrồi, loáng cái bị đập vỡ không ít, đáng tiếc a. Chỉ là, tình cảm của anh đối với địa phương này, thủy chung không thay đổi. - Vì sao? Chu Du nâng cằm, nhìn chằm chằm Thâm Hoài, hỏi. - Vì bọn em. Thẩm Hoài đáp. - Nói linh tinh, có quỷ mới tin anh. Chu Dụ dù biết Thẩm Hoài nói vớ vẩn, nhưng tim vẫn rất ngọt ngào, sẵng giọng: -Ngoại trừ Trần Đan và tôi ra, còn có ai ai ai nguyện ý để quỷ xấu xa anh lừa gạt, còn có ai tin anh vì luyến tiếc nơi này mới cùng Đàm Khải Bình đấu đến ngươi sống ta chết? - Em không tin? Thẩm Hoài hỏi. - Uhm, không tin cho lắm. Chu Dụ nói: - Anh mới đến Đông Hoa vài năm, mà cứ làm như vướng bận với Đông Hoa nhiều như người sinh ra, lớn lên, sinh sống ở đây vậy - Thì thực tế là vậy mà. Thẩm Hoài nói. - Lại tầm bậy. Chu Dụ gắt giọng: - Vướng bận với nhiều nàng quá thì em tin. Thẩm Hoài xòe tay, biểu thị hết biết nói. Đàm Khải Bình về đến nhà, thấy con gái Đàm Tinh Tinh đã đi học về, trường đại học nghỉ hè sớm hơn các cấp học dưới. Thấy con gái, tâm trạng phiền muộn cả ngày nay của Đàm Khải Bình thoáng hơn, xoa xoa đầu con gái, hỏi: - Thế nào, về nhà trước mà không gọi điện nói một tiếng? - Con với Hùng Đại Linh ngồi tàu về, còn có nhiều bạn học nữa, nên không cần bố cho xe đến đón. Đàm Tinh Tinh nói. Nghe con gái nói về con gái thứ của Hùng Văn Bân, Đàm Khải Bình nheo mắt lại, định nói gì đó, nhưng rồi lại thôi. Ngược lại Đàm Tinh Tinh lại chú ý tới sự thay đổi sắc mặt của ba mình, tâm tình hơi uể oải. - Tinh Tinh đã về rồi à? Lưu Vĩ Lập cùng Tô Khải Văn đi vào, chào hỏi Đàm Tinh Tinh, rồi đưa điện thoại di động cho Đàm Khải Bình, nói: - Điện thoại của Tống phó tỉnh trưởng. Khải Văn cùng Đàm Tinh Tinh đứng ở phòng khách nói chuyện, Đàm Khải Binh đi vào thư phòng nghe điện thoại. Lưu Vĩ Lập cách lớp cửa thấy Đàm Khải Bình nhận điện thoại xong thì đẩy cửa đi vào, hỏi buổi tối có chỉ thị gì khác nữa không; sau đó Tô Khải Văn cũng đi vào. - Thẩm Hoài đồng ý không nhúng tay vào việc bổ nhiệm nhân sự tại Mai Khê nữa rồi. Việc thiết lập tân khu cũng muốn hoàn toàn giao cho người khác phụ trách. Đàm Khải Bình nói. Lưu Vĩ Lập hơi kinh ngạc, nhỏ giọng hỏi: - Đứa liều mạng này bằng lòng rút lui? Nói như vậy, chỉ thị của Điền Bí thư tỉnh ủy thật sự không liên quan tới hắn? - E là chưa chắc. Tô Khải Văn đứng bên cạnh nói: - Nói không chừng là hắn đã bị cảnh cáo, nên lúc này mới từ bỏ. Đàm Khải Bình cũng lo lắng như Tô Khả Văn, nhưng mặc kệ thế nào, nếu Thẩm Hoài dưới áp lực của nội bộ Tống gia mà tỏ ra yếu thế, tự rút lui rồi, hắn không thể chọc thêm phiền hà gì nữa. Đàm Khải Bình hỏi Tô Khải Văn: - Cậu có bằng lòng đi Mai Khê không? Chương 374: Từng bước ép sát Đối với đích hệ của Đàm Khải Bình, nếu như xuống địa phương, thông thường đều phải bắt đầu đi lên từ phó chức khu huyện, qua vài ba năm quen thuộc địa phương rồi mới chuyển sang chính chức trong hệ thống đảng chính. Đây là con đường làm quan lên chức thông thường của những người như họ. Nếu hiềm cấp bậc hành chính ở Mai Khê quá thấp, không muốn xuống "chịu thiệt", vậy thì tuyệt đối là ánh mắt thiển cận. Phân loại quyền lực chính trị dưới góc độ kết cấu tổ chức, đơn giản gồm hai quyền lực căn bản: nhân sự và tài chính. Cấp bậc hành chính Mai Khê không lớn, dẫn đến quyền nhân sự không đủ, chịu sự kiềm chế của khu Đường Ấp. Nhưng từ mức độ tài chính, thuế vụ cùng với công tác thu hút đầu tư thị trấn Mai Khê đều vượt xa khu huyện bình thường. Đặc biệt đối với loại cán bộ ngàn dặm bôn ba chỉ vì tài, thì thà làm cây cỏ Mai Khê, cũng hơn linh chi thảo dược ở chỗ khác nhiều. Huyện nghèo nhất của Đông Hoa là Du Sơn, tổng chi tiêu tài chính một năm thậm chí còn chưa đến 20 triệu, công xưởng, xí nghiệp nửa chết nửa sống, dù cho “ông vua con” là bí thư huyện ủy muốn mò, có thể mò ra được bao nhiêu tiền? Đơn cử gần đây Mai Khê xây dựng cầu lớn Chử Khê đã đầu tư 30 triệu; cải tạo phố Học Đường đầu tư gần 40 triệu; tùy tiện vạch ra một khối đất, bán chuyển tay liền kiếm lời gấp trăm lần... Đông Hoa những năm 93, 94, toàn bộ ba khu bảy huyện tổng số đầu tư từ bên ngoài thu hút được cũng không quá 20-30 triệu USD, mà năm nay riêng Mai Khê đã hút về hơn 100 triệu USD. Công tác thu hút đầu tư của các huyện khác tại Đông Hoa năm nay hoàn toàn bị hào quang của Mai Khê che phủ Cũng trong năm nay, chuyện Mai Khê được bình chọn vào top mười thị trấn điển hình của Hoài Hải gần như là ván đã đóng thuyền. Tô Khải Văn mới hai mươi tám tuổi, có thể trở thành chính chức trong hệ thống đảng chính ở Mai Khê, con đường lý lịch của y liền càng trở nên sáng sủa, hơn hẳn làm ở khu huyện bình thường nào khác. Nếu thật sự đem Trúc xã hương, thị trấn Hoàng Kiều sáp nhập vào Mai Khê thành lập tân khu Mai Khê, tuy tân khu tạm thời sẽ do Đường Ấp quản hạt, nhưng Bí thư Đảng ủy khu sẽ trực tiếp kiêm nhiệm thường vụ Đường Ấp, thậm chí phó bí thư khu ủy, thị ủy viên cũng là bình thường. Nếu nội trong ba năm tân khu “tiến bộ” thêm bước nữa, từ Đường Ấp chia ra, quy về trực thuộc thành phố, Bí thư khu ủy có trực tiếp kiêm nhiệm ủy viên thường vụ thị ủy cũng là điều bình thường. Nói cách khác, tân khu Mai Khê mới chính là quả ngọt nhất của Đông Hoa hiện thời. Đàm Khải Bình lúc này đưa Tô Khải Văn đến Mai Khê, dự định dùng Tô Khải Văn tiếp nhận vị trí của Thẩm Hoài, có thể nói là mở ra một con dường làm quan thông thoáng cho Tô Khải Văn. Lưu Vĩ Lập thấy cô con gái xinh xắn của Đàm Khải Bình nhìn Tô Khải Văn với ánh mắt ngọt ngào, nghĩ đến Tô Khải Văn có ông bố làm thường vụ Tỉnh, biết có một số việc bản thân chỉ có nước hâm mộ mà thôi. Đương nhiên rồi, lúc này hắn đã là Cục trưởng phái thực quyền của Đông Hoa, cũng không cần phải ước ao cái gì, tương lai của Đông Hoa dù gì cũng sẽ không thiếu vị trí của hắn. ************** Ngày hôm sau Thẩm Hoài vội gọi đến Khu ủy, thảo luận việc điều chỉnh nhân sự của Mai Khê. Tuy rằng Đàm Khải Bình có chút nôn nóng, nhưng nếu Thẩm Hoài đã thể hiện quyết định lui bước, thì cũng không quá tỏ ra ép sát làm gì. Hà Thanh Xã điều lên khu chính phủ, đảm nhiệm Phó khu trưởng, tiếp quản mảng phụ trách đầu tư, công tác giáo dục trước đó của Thẩm Hoài; Lý Phong điều đến Ủy ban kiểm tra kỷ luật Khu, đảm nhiệm Phó bí thư kiêm chủ nhiệm ủy ban giám sát. Đối với hai người, sắp xếp như vậy cũng không có gì gọi là bạc đãi Ngoại trừ để Tô Khải Văn tiếp nhận ghế Phó bí thư đảng ủy trấn, trấn trưởng của Hà Thanh Xã, Phan Thạch Hoa đề cử chủ nhiệm La Tất của Khu Chính phủ từng đi theo mình nhiều năm xuống tiếp nhận chức Phó bí thư Đảng ủy phụ trách công tác đảng của Lý Phong. Ngoài ra bọn họ còn hy vọng điều Lưu Vệ Quốc về Cục Công an Khu làm Phó cục trưởng. Các chức vụ trưởng đồn Công An cùng Chỉ đạo viên thị trấn Mai Khê đều trực tiếp điều tinh binh cường tướng từ Cục thành phố cài vào. Bọn họ cũng dự định khi Thẩm Hoài thoát ly quan hệ khỏi hệ thống đảng chính địa phương, do Tô Khải Văn, La Tất sẽ lần lượt tiếp nhận ghế Bí thư đảng ủy thị trấn, trấn trưởng, như vậy trên cơ bản liền có thể áp chế đám “người cũ” của Thẩm Hoài ở Mai Khê là Hoàng Tân Lương, Quách Toàn, Viên Hoành Quân. Ngồi ở trong phòng làm việc của Phan Thạch Hoa, đưa mắt nhìn ra lá cây du bên ngoài cửa sổ, từng vết sáng lốm đốm gai mắt hắt trên phiến lá, người ngồi trong điều hòa nhưng vẫn cảm nhận rõ rệt được cái nóng nực từ bên ngoài. - Hiện tại thành phố đã quyết ý muốn quán triệt đầy đủ chỉ thị của Bí thư tỉnh ủy Điền, muốn sáp nhập Trúc xã, Hoàng Kiều với trấn Mai Khê, thành lập tân khu Mai Khê. Công tác trù bị, ở thành phố sẽ do Đàm Bí thư đích thân đứng đầu, công tác cụ thể của Khu ủy do Chu khu trưởng cùng với đồng chí tiểu Tô sau này sẽ đến Mai Khê công tác phụ trách. Thẩm Hoài cậu là Bí thư Đảng ủy Mai Khê, Bí thư đảng ủy khu Công nghiệp, lại là phó Khu trưởng của Khu ủy, công tác trù bị của tân khu Mai Khê, cậu cũng phải chịu một phần chức trách a. Phan Thạch Hoa nói. Thẩm Hoài không biết hôm qua Phan Thạch Hoa bị Đàm Khải Bình gõ một gậy vào đầu, cảm giác hiện tại thế nào, lúc này trong lời nói lại có bao nhiêu không thật lòng. Hắn liếc mắt nhìn Chu Kỳ Bảo ngồi bên cạnh, nói: - Công việc chủ yếu hiện giờ của tôi, ngoài đảm bảo kiến thiết xưởng mới cho Mai thép, tương lai cũng phải đảm bảo Mai thép có thể vận hành bình thường, sự vụ khác không rảnh chú ý tới nữa. Sau khi Hà Thanh Xã điều lên khu, tôi nghĩ nên đem công tác thu hút đầu tư, giáo dục ở khu ném cho hắn quản lý. Công việc trù bị của tân khu Mai Khê, các anh nhất định phải kéo một người, vậy thì kéo Hà Thanh Xã đi. Thẩm Hoài nói. - Trấn Mai Khê quật khởi là từ tay cậu mà ra. Chu Kỳ Bảo cười nói: - Kinh nghiệm của cậu rất quý giá đối với tân khu sắp thành lập, đối với quy hoạch tân khu cũng vậy, tôi vẫn rất muốn giữ cậu lại. - Muốn tôi nói, vậy để tôi nói một chút. Thẩm Hoài nói: - Các anh không cần lo tân khu Mai Khê lúc nào mới có thể được tỉnh phê chuẩn, Đường Ấp trước tiên phải nhanh chóng xây thêm một cây cầu lớn ở cửa sông Mai Khê, nối liền công lộ hai bên sông, kết cấu cơ bản của tân khu liền cơ bản thành hình, công tác tỉ mỉ sau đó có thể từ từ cân nhắc. Chu Kỳ Bảo nghe Thẩm Hoài nói vậy, không kìm nổi muốn phản bác. Xây cầu mới ở cửa sông Mai Khê, độ dài chắc phải hơn bốn trăm mét. Muốn xây một cây cầu với chiều dài như vậy, không có trăm triệu nện vào, sao xây được nổi? Đường Ấp lấy tiền đâu ra? Nhưng ngẫm lại, thật sự muốn kẻ liều mạng như Thẩm Hoài đi làm, nói không chừng có thể làm được. Chu Kỳ Bảo nuốt nước bọt, không hé răng nữa. Phan Thạch Hoa gõ tay vào bàn, nghĩ đến việc xây cầu, trong lòng lại hậm hực. Nếu không phải Thẩm Hoài ngang ngược khép lại hạng mục cải tạo công lộ Hạ Mai, thì sao phải rước lấy nhiều mớ phiền hà thế này? Tuy nhiên, ngẫm lại lúc trước khi Thẩm Hoài dự định đầu tư 40 triệu xây dựng cầu Chử Khê, ai có thể tưởng tượng hắn có thể dựa vào nội lực một thị trấn như Mai Khê để làm thành công? Phan Thạch Hoa công tác ở Đường Ấp một thời gian dài, hiểu thấu đáo tình hình cụ thể của địa phương hơn Chu Kỳ Bảo. Thật sự muốn Trúc xã, thị trấn Hoàng Kiều và thị trấn Mai Khê gộp lại thành tân khu, xây dựng cầu tại cửa sông Mai Khê xác thực là chìa khóa mở cánh cửa liên kết ba địa vực này với nhau. Chỉ là bề mặt cửa sông Mai Khê tương đối trống trải, chi phí rất cao. Với khoản tiền đó, không bằng xây một cây cầu khác bắc qua sông ở vị trí thượng du. Thấy thần thái của Phan Thạch Hoa, Chu Kỳ Bảo, Thẩm Hoài biết bọn họ còn chưa đủ sự quyết đoán để giải quyết vấn đề này, cười cười, buông tay nói: - Vậy coi như tôi chưa nói gì, tôi còn có chút việc đi về trước.... Nếu có thể ở lại địa phương chừng hai năm nữa, Thẩm Hoài sẽ quyết tâm xây một cây cầu lớn tại cửa sông Mai Khê. Cây cầu lớn này không những có thể đem vùng nam thị trấn Mai Khê nối liền với hương Trúc Xã, biến hương Trúc Xã thành quỹ đất cho khu công nghiệp mở rộng về phía tây, chủ yếu hơn nữa, cây cầu này có thể đả thông công lộ hai bên bờ sông, có thể khiến cho tân khu Mai Khê sắp sửa thành lập trực tiếp thông qua công lộ hai bên bờ sông, nối thẳng với cao tốc Từ Đông đang chuẩn bị được xây dựng. Đến lúc đó thành phố tiếp tục đầu tư tài chính mở rộng cải tạo công lộ bên bờ, hình thành một con đường cao tốc gần kề bờ bắc Chử Giang làm trục chủ đạo của mặt nam thành phố. Tuy rằng vốn đầu tư cho toàn bộ công trình phải lên tới 200 triệu, thậm chí còn cao hơn, nhưng quyết tâm đầu tư ấy mà cũng không có, mặt nam thành phố chừng nào mới cất cánh được? Trong lúc nhất thời Thẩm Hoài cũng không đánh giá được chính xác, rằng lần này bản thân thoái nhượng sẽ khiến nhân tâm ở Mai Khê bị đả kích đến đâu, trong tâm ít nhiều có chút nản lòng, không muốn bàn với bọn họ về vấn đề điều động nhân sự của Hà Thanh Xã, Lý Phong ngay trong ngày hôm nay. Tôn Á Lâm nói hôm nay sẽ có vị khách quan trọng tới trấn Mai Khê, muốn hắn đích thân tiếp đón. Chỉ là ngày hôm qua khi gọi điên thoại, Tôn Á Lâm còn đang ở HongKong. Thẩm Hoài đã gọi điện cho Tôn Á Lâm, nhưng cả điện thoại di động và trong nước của cô ấy đều không chuyển được, không biết có phải đang ở trên máy bay không. Thẩm Hoài ăn cơm trưa tại căn tin Khu chính phủ, buổi trưa hắn trốn trong phòng làm việc ngủ gật, hai giờ chiều Tiền Văn Huệ gọi điện tới đánh thức: - Ngân hàng Xây dựng thành phố vừa phái người gửi văn kiện tới, hơn nửa năm qua bọn họ cho vay quá nhiều, áp lực tài chính rất lớn, năm nay không có cách nào hoàn thành hạn mức tín dụng cho chúng ta được, hy vọng chúng ta đồng ý đem số hạn mức tín dụng còn lại chuyển sang năm tới. Tiền Văn Huệ báo cáo tình huống bất ngờ cho Thẩm Hoài. Vì xây dựng xưởng Mai thép mới, Ngân hàng Xây dựng thành phố đã cấp cho Mai thép hạn mức tín dụng 25 triệu, trong hạn mức này, tài chính cần thiết cho việc xây dựng xưởng Mai thép mới có thể đến Ngân hàng Xây dựng thành phố lĩnh bất cứ lúc nào, không cần làm thủ tục cho vay rườm rà. Xưởng Mai thép trước mắt mới được Ngân hàng Xây dựng thành phố cho vay 10 triệu, theo lý, năm nay có thể vay thêm 15 triệu nữa. Nhưng Ngân hàng Xây dựng thành phố lại gửi công văn đến, đồng nghĩa tiền vốn kiến thiết xưởng mới lập tức thiếu mất 15 triệu. Thẩm Hoài chống điện thoại lên trán, vô cùng đau đầu. Ngân hàng Xây dựng thành phố làm trái với điều ước, sau này Mai thép chỉ có thể ít hợp tác với bọn họ thôi, chứ bây giờ thật sự không có bản lĩnh chế ước đối phương. Hắn đành để Tiền Văn Huệ đi nói với phía Ngân hàng bên kia, xem có thể xoay chuyển được không. Thẩm Hoài cầm chìa khóa xe lên, muốn quay về Mai Khê, nhưng vừa mới ra khỏi cửa phòng, lại nhận được điện thoại của Trưởng phòng giáo dục Dư Kiệt. - Thẩm Khu trưởng, là Cố chủ nhiệm Sở Giáo dục Thành phố đến Khu chúng ta thị sát công tác, có phải anh cũng nên đi cùng một chút không? Dư Kiệt hỏi. - Là Chủ nhiệm sở giáo dục thành phố Cố Bồi Anh? Thẩm Hoài hỏi, trong lòng lại nghĩ, Cố Bồi Anh xuống, Phó khu trưởng phụ trách công tác giáo dục của khu là hắn phụ trách tiếp đón cũng là điều hiển nhiên. Cố Bồi Anh là chú của Cố Tâm Vũ, chồng của Chu Dụ, hiện nay cũng là một người giữ chức vụ cao nhất trong quan trường Đông Hoa của Cố gia. Nghĩ lại hôm qua mình với Chu Dụ lén lút yêu đương vụng trộm trong rừng, ít nhiều hắn cũng ngại đối mặt với người nhà họ Cố. Nhưng nghĩ nếu để Cố Bồi Anh cho rằng hắn khinh thường ông ta mà không ra mặt, gây ầm ĩ sẽ làm Chu Dụ khó xử. Thẩm Hoài hỏi Dư Kiệt: - Khu cục an bài Cố chủ nhiệm thị sát nơi nào? - Hai ngày này bậc tiểu học đang tổ chức cuộc thi cuối kỳ, Cố chủ nhiệm muốn tới đó xem tình hình tổ chức thi cử như nào, bọn họ sẽ tùy tiện chọn một số trường để đi. Thẩm Hoài xuống phòng trực ban trình diện một cái, đợi Cố Bồi Anh từ thành phố xuống, liền kéo Thiệu Chinh, cùng Dư Kiệt và cán bộ phòng Giáo cục Khu đi xuống thị sát một số trường. Trước tiên cưỡi ngựa xem hoa xem qua hai trường, phía cục Giáo dục thành phố cuối cùng lựa chọn trưởng tiểu học Tam Lý Nhai là trưởng tiểu học trọng điểm để nghe báo cáo về công tác tổ chức thi cuối kỳ và sắp xếp nghỉ hè. Thẩm Hoài mặc dù là Phó khu trưởng phân công quản lý nhưng cũng không có thời gian cùng với tinh lưc để ý nhiều việc, đối với tình hình giáo dục tiểu học trong khu Đường Ấp không hiểu biết cụ thể cho lắm. Ngồi trong phòng họp cũ kỹ của trường, trong lòng lại mải suy nghĩ về việc Ngân hàng Xây dựng thành phố giảm bớt hạn mức tín dụng. Phòng họp của trường tiểu học Tam Lý Nhai ở tầng trệt, điều kiện khó khăn không có điều hòa, trong phòng chỉ dùng quạt điện, đồng thời phải mở toang cửa sổ mới giảm bớt được nóng nực. Thẩm Hoài loáng thoáng nghe được một tiếng “bùm” vang lên, mới đầu còn không biết chuyện gì xảy ra, tiếp theo nghe có người trên bãi tập bên ngoài kêu lên: - Nhà vệ sinh sập rồi, có người rơi trong đó.... Hắn chẳng nghĩ quá nhiều, lập tức gọi người cũng nhau chạy tới nhà vệ sinh bên phía sân thể dục. Chương 375: Cứu người dưới hố phân Thẩm Hoài và Thiệu Chinh chạy nhanh nhất, nghe tiếng người hô lập tức chạy qua sân thể dục. Nhà vệ sinh tuy rằng rất cũ rồi, vôi tường tróc lộ ra cả từng mảng gạch đỏ trắng nhưng chưa sập. Một nhóm học sinh tiểu học chỉ vào nhà vệ sinh nữ kinh hoảng nói: - Có người rơi trong đó, có người rơi trong đó.... Thẩm Hoài để đám trẻ con đều ra ngoài hết rồi hắn mới xông vào, nghe có người ở bên trong kinh hoảng kêu cứu. Nhà vệ sinh này cũng có tuổi lắm rồi, kiến trúc kiểu cũ, ba mặt dùng gạch vữa xây cao lên che chắn xung quanh, trát một lớp xi măng ngoài cùng, chỉnh thể mặt trên rải bằng ván gỗ, khơi ra một vị trí có thể đặt cái mông ngồi lên trên để đi vệ sinh, rất đơn sơ, ở giữa cũng không có gì ngăn chắn. Có lẽ là vì quá đát lâu năm rồi, vừa rồi nghỉ giữa khóa thầy trò ngồi lên cũng nhiều, ván xí không chịu nổi sức nặng mà gãy, thầy trò ngồi trên đó không kịp đề phòng, hết thảy đều gặp hạn trong hầm xí. Thẩm Hoài cùng Thiệu Chinh chạy vào trước, có hai thầy giáo đang ngồi xổm bên cạnh nhà xí, muốn lôi người rơi vào đó đi ra, nhưng hố xí được xây quá lâu rồi, mặt hố vừa sâu vừa trơn, tay căn bản không với tới, đang lo lắng gọi học sinh đi lấy đồ này đồ nọ để giúp. Thẩm Hoài thò đầu trong hố xí nhìn, có một người hẳn là thầy giáo, ngoài ra còn mười một mười hai người khác đều là nhóm học sinh thấp bé đang hoảng loạn giãy dụa. Không biết nước trong hố xí sâu như nào, nhưng có hai cô bé mắt mũi miệng đều dính chất bẩn, sắp ngạt thở đến nơi. Thẩm Hoài không chờ được người cầm móc đến, vội bám vào vách tường nhảy xuống hố. Cũng may hố xí không cao hơn người trưởng thành, tuy vậy người cao 1m8 như Thẩm Hoài mà vẫn ngập đến cổ, cũng đủ để những cô bé cậu bé vóc người không cao ngập ngụa trong nước bẩn. May mà dưới đáy tích khá nhiều chất bẩn không được khơi móc, độ nhầy rất cao, nên đám học sinh không lập tức bị chìm xuống. Thẩm Hoài túm lấy tóc của những học sinh sắp bị chìm, đưa cho Thiệu Chinh tiếp lấy. Lúc này cán bộ và giáo viên ở trong phòng họp đều chạy tới, thấy phó khu trưởng Thẩm Hoài đã nhảy xuống, Dư Kiệt cùng đám cán bộ Phòng Giáo dục đều muốn biểu hiện một chút. Nhưng WC của trường Tiểu học Tam Lý Nhai đã quá cũ quá lâu, thường là hàng năm đều khơi móc, nhưng dưới đáy toàn là phân đã lắng đọng lâu ngày, hơn nửa học kỳ chưa khơi, chất bẩn trong hố xí bị thầy trò gặp nạn giãy dụa khuấy lên, mùi thối hoắc bốc lên khó chịu không thể tả, đứng gần đã muốn nôn chứ đừng nói chi phải tới gần hay nhảy xuống cứu người. Đám học sinh còn chưa hiểu chuyện đã sớm được dụ tán đi, chỉ còn các giáo viên trong trường cố nén ghê tởm trong lòng, vào trong tổ chức cứu người. Thấy đã có thêm nhiều người, Thiệu Chinh cũng nhảy vào trong hố phân vớt học sinh lên. Đám người Dư Kiệt vốn không chịu nổi mùi thối không có gan nhảy xuống, đứng ở bên cạnh tiếp người. Đỡ lấy những học sinh đầu tiên, trên người dính chất bẩn vàng, xanh, thậm chí màu đỏ, có người không nhịn được tởm lợm nôn thốc ra. Thẩm Hoài và Thiệu Chinh đứng dưới nâng nạn nhân, đám giáo viên và cán bộ phòng đứng trên tiếp người, liên tục nâng kéo như vậy, chẳng mấy chốc đã cứu được mười hai thầy trò. Thẩm Hoài và Thiệu Chinh được kéo lên sau cùng, cảm giác trước mắt hoa cả lên, chắc là do hít phải quá nhiều khí meetan dưới kia nên trúng độc...mười hai thầy trò bị hãm trong hố xí hai ba phút, đại đa số đã ngất xỉu. Hiệu trưởng trường tiểu học Tam Lý Nhai ngược lại có vẻ rất quen thuộc với tình huống này, chỉ huy mấy giáo viên nam khỏe mạnh ôm đám nhỏ đi tới bờ sông gần đó rửa ráy. Thẩm Hoài với Thiệu Cinh cố nén mùi tanh thối trên người, vội vàng chạy tới bờ sông, muốn dội sạch chất bẩn trên người đi, nhưng mới đi được hai bước liền không kìm được, nôn thốc nôn tháo điên cuồng... *************** Hùng Đại Linh hoàn toàn không muốn, nhưng bị Tân Kỳ lôi kéo cuối cùng đành phải cùng đi xuống Mai Khê. Lần này Tân Kỳ và Hùng Đại Linh tới Đông Hoa, còn phải tiếp tục viết luận văn về hình thức kinh tế ở thị trấn Mai Khê. Chử Cường điều đến công ty Đầu tư Bắc Kinh, trong khoảng thời gian này đang bận bịu công việc ở Bắc Kinh, không thể tùy tiện trở về, tuy cậu ra đã giúp Tân Kỳ liên hệ với người ở thị trấn, nhưng Tân Kỳ cứ muốn kéo Hùng Đại Linh cùng đi với mình. Thời tiết nóng bức như thế, Hùng Đại Linh chờ đến tận buổi chiều, hơi râm mát một chút mới bất đắc dĩ cùng Tân Kỳ ra khỏi nhà, ngồi xe buýt chạy tới Mai Khê; lúc đi qua trạm xe trường tiểu học Tam Lý Nhai, thấy có rất nhiều người từ trong trường học tuôn ra. Tài xế xe buýt cũng là người thích xem náo nhiệt, liền dừng xe lại, quay kính xe xuống hỏi người đi đường đã xảy ra chuyện gì, nghe đám đông chung quanh vừa đi vừa vội vàng đáp: - WC trong trường bị sập, hơn chục đứa trẻ bị rơi vào trong.... Hùng Đại Linh cùng Tân Kỳ ngồi ngay cửa xe, thấy một người ôm một đứa trẻ nhỏ từ trong căn phòng nhỏ cũ nát đi ra, hai cô không biết tình huống nghiêm trọng thế nào, lại thấy trên người đứa trẻ được ôm ra này dính đất chất bẩn từ đầu đến chân. Trên xe có một hành khách, người thân của hắn cũng có con nhỏ học ở trường tiểu học này, vội ồn ào muốn tài xế mở cửa xe để xem tình hình, Hùng Đại Linh và Tân Kỳ cũng đi xuống theo. Rất nhiều người vây quanh sân thể dục của trường tiểu học, có học sinh, có người đi đường, có phụ huynh ở gần đó nghe được tin tức chạy nhanh tới, khi đến gần WC đã ngửi thấy một mùi tanh thối khó mà chịu đựng nổi, ngoại trừ phụ huynh lo lắng cho tình hình con nhỏ, những người khác đều đứng ngoài xem náo nhiệt. Thật ra, đã có thầy giáo đứng ra giải thích tình huống: - Đều cứu lên hết rồi, mọi người không nên đến gần nữa. Vừa giải thích vừa cản những người này, không để họ tiến gần hiện trường. Hùng Đại Linh đang lo lắng cho tình hình của mấy đứa trẻ bị rơi xuống hố phân, lại thấy Thẩm Hoài và Thiệu Chinh từ trong WC đi ra, cả người ướt sũng, toàn là chất bẩn xanh vàng lẫn lộn. - Còn có cả người lớn rơi vào nữa sao? Có người không hiểu hỏi. - Là nhảy xuống cứu người à? Có người suy đoán. Hùng Đại Linh thật không ngờ lại trùng hợp như thế, Tân Kỳ thì há hốc mồm định bắt chuyện với Thẩm Hoài, nhưng thấy Thẩm Hoài cũng không chịu nổi mùi tanh thối trên người, đi tới góc tường nhà vệ sinh nôn thốc tháo, vừa nôn vừa móc điện thoại trong túi ra, làm Tân Kỳ ngượng ngùng không gọi nữa. Chờ trong WC không còn ai đi ra nữa, Hùng Đại Linh lúc này mới nhìn ra, ngoại trừ hai người Thẩm Hoài và Thiệu Chinh nhảy xuống cứu người bị dính ướt sũng chất bẩn ra, thì những người khác y phục đều sạch sẽ, đặc biệt có mấy người béo phệ, mặc áo sơmi hàng chuẩn, trên người vô cùng sạch sẽ nhìn cực kỳ ngứa mắt. Tình huống cứu người cụ thể rất nhanh được những người chứng kiến tận mắt truyền ra, mọi người mới biết hôm nay có cán bộ khu và thành phố đến trường học thị sát, vừa lúc gặp phải tai nạn, mà người nhảy xuống hố phân cứu người trước tiên lại là Phó khu trưởng cùng lái xe của hắn. Hùng Đại Linh sững sờ không biết nói gì, còn Tân Kỳ thì lại vô cùng hưng phấn, làm như đã dự đoán trước được mà nói: - Tớ biết ngay mà, lãnh đạo của Chử Cường không có xấu xa như cậu nói đâu... - Ai nói hắn xấu xa? Hùng Đại Linh không còn sức mà tranh cãi, chỉ có cảm giác muốn khóc lên. - Sao hai người lại ở đây? Ở đây xảy ra chuyện gì? Hùng Đại Linh quay đầu lại, thấy Tôn Á Lâm bước xuống từ chiếc xe con màu đen vừa tiến vào trường học, đi về phía hai cô. Hùng Đại Linh không ngờ trùng hợp như vậy, Tôn Á Lâm cũng chạy tới đây, tâm trạng cô bất giác hơi kích động, không biết nên nói với Tôn Á Lâm thế nào mới phải. Lúc này, trong chiếc xe con màu đen lại đi ra hai người. Môt người là Trương Lực Thăng Giám đốc Ngân hàng Thương Nghiệp, Hùng Đại Linh đã gặp anh ta hai lần nên biết; người kia là một ông già tùng nhan bạch hạch, tóc trắng phơ, nhưng nhìn qua vẫn có vẻ rất minh mẫn. Trương Lực Thăng chạy tới muốn đỡ ông già, ông già thu tay lại, không cho anh ta đỡ, tự mình đi tới bên này. Hùng Đại Linh hiếu kỳ với thân phận ông già này, chợt nghe Tôn Á Lâm quay lại nói với ông lão: - Ở Khu nói Thẩm Hoài đến đây thị sát, hẳn là người còn ở đây, cũng không biết đã xảy ra chuyện gì mà đông người tới xem náo nhiệt thế này? Lúc này Hùng Đại Linh mới biết Tôn Á Lâm dẫn ông già này tới tìm Thẩm Hoài, liền đi đến, đem tình huống mà cô biết nói lại cho họ một lượt, có người bên cạnh biết nhiều hơn liền bổ sung: - Quốc gia chúng ta, nếu có nhiều người làm quan như vậy thì tốt quá. Ván nhà xí của trường chẳng biết dùng bao nhiêu năm rồi, cũng không có tiền để thay mới, vừa rồi nghỉ giữa giờ, nhiều người ngồi lên mới bất ngờ bị gãy, sao phản ứng kịp? Mười hai người như sủi cảo rơi xuống WC cũ nát, mà hố xí cũng không được khơi móc sạch sẽ, phân người tích tụ bao năm dưới đó, người ngã xuống khuấy lên, thối không tả được, nghe nói mười hai người ngã xuống đó có khả năng bị tắc khí quản, ngụp lặn dưới hố phải hai ba phút chứ ít gì, chỉ tội đám nhỏ, có mấy đứa ngạt đến bất tỉnh. Mấy giáo viên chạy tới trước tiên chỉ nhìn lo lắng suông, không chịu được mùi tanh thối nên không dám nhảy xuống, một số còn biết đứng bên cạnh giơ tay kéo người, còn lại thì ồn ào hết bảo người này người kia đi tìm đồ vật để vớt nạn nhân lên. Hố xí vừa sâu vừa trơn, đám nhỏ vóc người được tí, tay đâu mà giơ lên cho người ta kéo? Chỉ chậm chút nữa thôi là người trong đó ngạt thở bất tỉnh hết cả, đợi tìm được đồ để móc người thì không khéo ra mạng người mất. Cũng chỉ có Thẩm khu trưởng không nói hai lời, tự mình nhảy xuống, với tay lái xe một nâng một kéo vớt nạn nhân lên. Các người xem, giáo viên và cán bộ đều ở đây hết, có mấy chục người liền, nhưng chỉ có hai cán bộ đó là dũng cảm nhảy xuống cứu người, ai cũng như Thẩm khu trưởng thì tốt quá. Các người nói xem, lãnh đạo các người có bao nhiêu người tốt như vậy? Cán bộ tốt thế, cần phải biểu dương khen ngợi thật nhiều. Hùng Đại Linh nghe xong vừa cảm động lại hưng phấn Tôn Á Lâm cũng không ngờ lại gặp phải chuyện này, hít một hơi thật sâu, bình ổn lại tâm trạng kích động, nhìn ông lão tóc trắng, nói: - Sau khi Thẩm Hoài đến Đông Hoa, rốt cuộc trở thành người thế nào, cháu có giải thích thế nào cũng vô dụng. Chú hai cháu tại Pari nói Thẩm Hoài ở Đông Hoa cậy quyền cậy thế không tha ai, tính tình kiêu ngạo, ương ngạnh, hoàn toàn không khác gì hồi bên Pháp, cháu giải thích đến rã họng cũng chẳng ai tin. Thế nhưng những thay đổi của Mai Khê ông cũng nhìn thấy rồi đó, sự thật trước mắt là thế. Dù con người Thẩm Hoài cũng có rất nhiều tật xấu, nhưng bây giờ cậu ấy làm rất nhiều chuyện lại không phải hoàn toàn vì bản thân. Song hết lần này đến lần khác có những kẻ chỉ biết bới móc, chăm chăm vào sai lầm của cậu ấy, trong khi số người trong Tống gia tín nhiệm Thẩm Hoài cũng chỉ có một hai người, đôi khi không thể nói rõ được gì. Hùng Đại Linh nhìn trên gương mặt ông lão chảy xuống hai hàng lệ, trong lòng không khỏi hiếu kỳ về thân phận của ông ta. Không biết ông ta là gì của Thẩm Hoài, sao lại quan tâm chuyện của Thẩm Hoài tại Đông Hoa đến vậy, nghe đám đông kể chuyện mà trông có vẻ còn kích động hơn cả Tôn Á Lâm nữa. - Thẩm Hoài ở đằng kia... Hùng Đại Linh chỉ vào bên con sông nhỏ, nói. Xuyên qua đám đông đang vây quanh, có thể thấy Thẩm Hoài đứng bên bờ, đang vùi đầu gột rửa vết bẩn trên người, không để ý tình hình bên này. Ông lão nhìn về phía bờ sông, trầm mặc rất lâu, cuối cùng mới lau đi nước mắt trên mặt, giọng run run nói với Tôn Á Lâm: - Bỏ đi, biết nó ở Đông Hoa tốt là đủ rồi. Cháu cũng không cần cho nó biết ông cố ý tới xem nó. Lúc nào nó trở lại, bảo nó là ông tiện đường đến thăm... Ông lão kéo Trương Lực Thăng, vỗ vỗ tay anh ta, quay lại phía xe con, trước khi lên xe còn lưu luyến nhìn về phía con sông không nõ dời mắt đi. Tôn Á Lâm không đi cùng họ, Hùng Đại Linh không kìm được hiếu kỳ, hỏi: - Bọn chị đến tìm Thẩm Hoài, sao không gặp anh ấy nữa? Tôn Á Lâm mắm môi, lắc đầu, nói: - Người ta không muốn gặp Thẩm Hoài, lại không muốn nói cậu ta biết, tôi cũng hết cách. Hùng Đại Linh yên lặng gật đầu, biết Tôn Á Lâm không muốn nói thân phận của ông lão kia với mình, nghĩ đến địch ý và sự bài xích của mình trước đây với Thẩm Hoài, thâm tâm cô cũng vô cùng chán nản, bèn lôi kéo Tân Kỳ đi trước. Chương 376: Hàng rào môn hộ Thẩm Hoài cùng Thiệu Chinh nhảy xuống sông nhỏ, đại thể tắm qua loa một cái rồi bò đi lên. Học sinh rơi xuống tuy rằng đa số bị ngạt thở đến hôn mê, nhưng sau khi xử lý đơn giản thì đều đã tỉnh lại. Sau cơn kinh hãi, người bị rơi trong hầm xí hít phải khí độc có bị di chứng gì không, Thẩm Hoài cũng không biết. Trước để cho cục trưởng cục giáo dục Dư Kiệt cùng giáo viên trong trường điện thoại gọi xe cứu thương đưa học sinh tới bệnh viện kiểm tra. Trải qua việc này, công tác thị sát của sở Giáo dục thành phố cũng không thể tiếp tục đươc nữa. Cả người Thẩm Hoài ướt sũng hoàn toàn không còn chút hình tượng gì, khi đến gần, trên người vẫn bốc lên thứ mùi khác thường. Thẩm Hoài đến trước mặt Chủ nhiệm sở Giáo dục Cố Bồi Anh, xoa tay nói: - Việc hôm nay là do công tác của Khu không chuẩn bị chu đáo, nghĩ nên cần phải kiểm điểm. Quần chúng bàng quan còn không kiêng nể gì mà nghị luận, vừa vỗ tay khen ngợi Thẩm Hoài, vừa nói những lời lạnh nhạt châm chọc cán bộ sở Giáo dục thành phố sợ bẩn sợ thối không đi cứu giúp. Cố Bồi Anh khá là mất mặt, sắc mặt cau có, nhưng quả thật người nên hổ thẹn là bọn hắn. Tình hình vệ sinh lạc hậu tại các trường tiểu học ở các khu huyện Đông Hoa là khá phổ biến, học sinh rơi vào hố xí cũng không phải chỉ phát sinh mỗi hôm nay. Xảy ra chuyện như vậy, Khu huyện đương nhiên có trách nhiệm, nhưng nếu sở Giáo dục thành phố đổ trách nhiệm lên người Thẩm Hoài, chẳng lẽ không sợ bị nước miếng quần chúng dìm chết ư? Tuy trên người Thẩm Hoài vẫn còn mùi vị “khác thường”, nhưng chính điều đó lại khiến cho Cố Bồi Anh cảm thấy lựa chọn lúc trước của Chu gia không sai. Ông ta bắt tay Thẩm Hoài, nói: - Cậu quá lời rồi, muốn nói trách nhiệm, thì phía giáo dục chúng tôi phải kiểm điểmnghiêm khắc mới đúng. Tiễn đám người Cố Bồi Anh đi rồi, Thẩm Hoài định trước tiên về thay quần áo đã rồi tính sau. Chợt nhìn thấy Tôn Á Lâm duyên dáng đứng bên ngoài, trong đám quần chúng đang vây quanh xem náo nhiệt. - Sao cô lại ở đây? Vị khách quan trọng mà cô nói đâu rồi? Giữa trưa có gọi điện thoại cho cô, nhưng di động của cô lại tắt máy? Thẩm Hoài bất ngờ thấy Tôn Á Lâm ở đây, buột miệng hỏi một tràng. - Đừng qua đây, thối chết mất. Tôn Á Lâm bịt mũi trốn, cười khanh khách nói: - Đùa anh thôi, làm gì có vị khách quan trọng nào? Nghĩ kỹ lời tôi nói xem, anh được coi trọng thế sao. - Bà mẹ cô, ba ngày không đánh, nhảy lên đầu lật ngói rồi. Thẩm Hoài dứ dứ nắm đấm, ngẫm lại có đánh cũng không đánh được cô ta, đành hậm hực từ bỏ, hỏi: - Xe của cô đâu? Tôi ngồi xe của cô, bôi bẩn xe cô cho đã đời... - Tôi không lái xe. Lúc nãy đi nhờ xe người khác. Qua đây, thấy bên này đông người náo nhiệt mớihiếu kỳ nhảy xuống xem, không nghĩ anh lại nhảy xuống hố phân... Anh mau mua chuộc tôi đi, nếu không đừng mong tôi giữ kín mồm mép, đoán chừng chuyện này sẽ thành trò cười cho đám George một thời gian dài đây. Tôn Á Lâm nói. Thấy Tôn Á Lâm đi theo Thẩm Hoài lên xe, Thiệu Chinh nói: - Tôn tổng, cô không ngại mùi thối trên người chúng tôi à? - Anh không thấy tôi đang bịt mũi đó sao? Tôn Á Lâm cười nói. - Đi thẳng về Mai Khê đi, đưa tôi về cũng không có y phục để anh thay đâu. Thẩm Hoài bảo Thiệu Chinh trực tiếp lái xe quay về Mai Khê, thân hình của hắn hơi gầy, về nhà trên khu thì không có quần áo đủ rộng hợp với khổ người cho Thiệu Chinh thay. Phần hắn về Mai Khê có lẽ phải lấy tạm y phục của Trần Đồng hoặc ai đó mặc tạm. *** Đến Thượng Khê Viên, vừa đúng Trần Đan đi ra, thấy bộ dạng kia của Thẩm Hoài thì kinh ngạc hỏi: - Nhìn anh kìa, cứ như là vừa đi đánh trận ý? Thời tiết nóng bức, dọc đường đi đều mở cửa sổ xe, gió nóng đã hong khô quần áo, thứ mùi khác thường cũng không còn nghiêm trọng nữa, nhưng quần áo nhăn nhúm dính vào người, chẳng khác gì kẻ lang thang. Nên nhìn bộ dạng này của Thẩm Hoài, Trần Đan giật cả mình. Thiệu Chinh trực tiếp lái xe trở về, Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm đi theo Trần Đan, đến nhà ở Chử Viên thay quần áo. Trần Đan cuối cùng chỉ mua một căn hộ ở Chử Viên, sắp xếp cho Trần Đồng ở, phần nàng và cha mẹ còn có Tiểu Lê vẫn ở trong Tân Mai tiểu thôn, chẳng qua nàng có giữ chìa khóa phòng em trai, nên trực tiếp dẫn Tôn Á Lâm và Thẩm Hoài đến đây. Vào trong phòng Trần Đồng, Thẩm Hoài tắm rửa, thay môt bộ y phục đi ra. Trần Đan bước tới sửa sang lại áo cho hắn, dịu dàng oán trách: - Anh cũng thật là, chẳng suy nghĩ gì mà nhảy xuống luôn à? Tôn Á Lâm thấy Thẩm Hoài đi ra, vẫn khoa trương đứng cách hắn ba mét, cười nói với Trần Đan: - Cô với anh ta dính gần nhau như thế, không chê mùi thối hoắc trên người anh ta à... - Đều là cô không có lương tâm. Thẩm Hoài cầm gối ôm trên sô pha ném về phía Tôn Á Lâm, rồi ngồi xuống sô pha, hỏi Trần Đan: -Trần Đồng đâu rồi, từ lúc về Mai Khê, rất ít khi thấy bóng dáng nó. - Việc bên nó vừa rảnh tay liền không muốn theo em chui rúc trong Thượng Khê viên nữa. Hai ngày trước đã nhận thầu cửa hàng tổng hợp rượu thuốc lá Văn Sơn rồi. Cả ngày chạy đi chạy lại, không an phận chút nào. Trần Đan nói xong, cũng ngồi vào salon, gác chân trái lên, đặt mông ngồi xuống, khuỷu cánh tay chống tựa lên sô pha, nâng cằm, đăm đăm nhìn Thẩm Hoài, người đàn ông này khiến cô cảm thấy nhìn thế nào cũng không đủ. Trấn Chính phủ cuối tháng sáu chính thức thu quyền nhận thầu nhà văn hóa, đem toàn bộ nhà văn hóa cấp cho trường Trung học Mai Khê, chuyển phòng thực hành, thư viện của nhà trường vào trong nhà văn hóa; sau khi nhà hàng Chử Cốc đóng cửa, Trần Đan lai đem tinh lực đặt về bên Thượng Khê Viên này. Bên Thượng Khê viên đã có chị quản lý, Trần Đồng liền không chịu ở mãi Thượng Khê Viên nữa. Thẩm Hoài không ngờ sau khi kinh doanh một cửa hàng rượu cao cấp ởđoạn đường phía Nam phố Học Đường Trần Đồng còn chạy đến trong thành phố, nhận thầu cửa hàng rượu thuốc lá Văn Sơn nữa. - Tuổi Trần Đồng còn trẻ, rèn dũa thêm cũng tốt. Thẩm Hoài thấy Trần Đan có chút lo âu, biết cô làm chị, lo lắng cho em trai là điều hiển nhiên, hơn nữa tính tình cô dịu dàng, không mạnh mẽđể đi lăn lộn chốn thương trường, nhưng Trần Đồng lại bù được cho khuyết điểm đó của người chị, hắn thoải mái nói với cô: - Thật ra anh lại đồng ý để Trần Đông làm vậy. Trấn Mai Khê tiếp tục phát triển thế nào, cũng có tính cực hạn của nó, đi ra ngoài trời cao biển rộng. Chỉ cần là buôn bán nghiêm chỉnh, có té ngã tiếp cũng không vấn đề gì. Trần Đông trẻ tuổi như thế, ngã càng nhiều, càng có lợi với nó. Thẩm Hoài cầm di động, đồng hồ, tiền xử lý qua loa một chút. Nhìn đồng hồ, hắn đúng là không thể tiếp tục ngồi ở đây với Trần Đan nữa, nên nói: - Trấn Mai Khê tiếp theo còn có một sự điều động nhân sự lớn. Hà Thanh Xã, Lý Phong, Lưu Vệ Quốc đều sẽ điều đến Khu, hiện tại anh phải lên trấn thông báo với mọi người một tiếng... - Là anh nhượng bộ Đàm Khải Bình? Hai ngày nay Tôn Á Lâm không liên hệ với Thẩm Hoài, nên không biết Thẩm Hoài đã quyết định lui bước với Đàm Khải Bình. Nên nghe việc ba người Hà Thanh Xã, Lý Phong, Lưu Vệ Quốc phải điều đến Khu thì không khỏi bất ngờ. Hiện tại Thẩm Hoài đã không còn nhiều tinh lực đi quản những việc ở thị trấn Mai Khê nữa, trên trấn chủ yếu là dựa vào đám người Hà Thanh Xã, Lý Phong chống đỡ. Một khi Thẩm Hoài đồng ý điều Hà Thanh Xã, Lý Phong đi, đồng nghĩa với việc Thẩm Hoài từ bỏ quyền khống chế ở đây rồi. - Đàm Khải Bình, Phan Thạch Hoa, Chu Kỳ Bảo bọn họ muốn tách rời Mai Khê, phương án đưa ra không biết thế nào mà bị Điền Gia Canh thấy được. Điền Gia Canh trực tiếp bác bỏ phương án, đưa ra một chỉ thị mới, yêu cầu thành phố cân nhắc, có nên đem khu vực xung quanh cùng thị trấn Mai Khê sáp nhập thành một tân khu, phát triển rộng ra không. Thẩm Hoài nói: - Bản thân đây là chuyện tốt, nhưng những người khác thì không muốn. Không chỉ có Đàm Khải Bình, mà ngay cả bác hai anh cũng hoài nghi anh đã có tiếp xúc riêng với Điền Gia Canh. Ngoại trừ làm vậy, anh không cách nào chứng minh mình trong sạch cả... - Kiến thức và khí độ của Điền Gia Canh, tôi thấy còn mạnh hơn Tống gia các người rất nhiều, nên bác hai anh mới không tranh được với Điền Gia Canh. Tôn Á Lâm tức giận nói. Thẩm Hoài cười chua chát: - Đáng tiếc hiện tại tôi còn chưa đủ tư cách đánh vỡ hàng rào môn hộ phái hệ. Đồng thời hắn còn đem chuyện Ngân hàng Xây dựng thành phố giảm hạn mức tín dụng cho Tôn Á Lâm: - Cha tôi tại Thượng Khê Viên trách mắng tôi một trận, tác động trái chiều của nó hai tháng nay thể hiện ra đặc biệt rõ ràng; kỳ hạn kiến thiết công trình của xưởng Mai thép mới có khả năng phải kéo dài rồi. - Anh cứ ngồi đấy mà xem, sẽ có lúc bọn họ phải xin tiền vốn cấp cho Mai thép đấy. Khuôn mặt xinh đẹp của Tôn Á Lâm hơi căng thẳng, cô không nghĩ lúc này còn có người nhảy ra ức hiếp Thẩm Hoài. Thẩm Hoài chỉ cho rằng Tôn Á Lâm tức quá nên nói nhảm mấy câu, chỉ cười cười, nhìn xe đạp ngoài sân một cái, bèn trực tiếp đạp xe đến Trấn chính phủ tìm Hà Thanh Xã, Lý Phong bàn việc điều chỉnh nhân sự. Từ xa thấy Hùng Đại Linh cùng Tân Kỳ đang từ trong Trấn chính phủ đi ra. Từ đầu năm cùng Chu Dụ lén lút yêu đương ở trong xe bị Hùng Đại Linh bắt gặp. Thẩm Hoài thấy Hùng Đại Linh thì chột dạ, hơn nữa sau này Hùng Đại Linh gặp hắn luôn tỏ ra lạnh băng, sắc mặt không hòa nhã chút nào. Thẩm Hoài thấy hai người họ thì chỉ đơn giản gật đầu chào hai tiếng, đạp thẳng xe vào sân lớn, cũng không hỏi hai cô vào đây làm gì. *** Hùng Đại Linh thấy Thẩm Hoài gật đầu chào rồi đạp xe đi vào sân lớn, tâm trạng rối rắm, đột nhiên phát hiện cô thật sự không có gì để nói với Thẩm Hoài cả, tâm trạng uể oải cùng Tân Kỳ ngồi xe trở về thành phố. Lúc này Hùng Văn Bân cũng đã tan tầm, ôm cháu gái nhỏ vui đùa. Bạch Tố Mai năm nay cũng hơn năm mươi tuổi, giờ có cháu ngoại là Duyệt Đình rồi nên trực tiếp xin nghỉ hưu, lúc này đang ở trong bếp làm cơm chiều. Nhìn thấy con gái nhỏ buồn bực không vui vẻ trở về, bà hỏi: - Sao vậy, chẳng phải chiều nay các con có việc tới Mai Khê à, sao về nhà mặt mũi buồn xo thế? - Buồn đâu mà buồn, mẹ đừng nói linh tinh.. Tâm tình của Tân Kỳ tốt hơn, dọc đường đi không để ý đến cảm xúc của Hùng Đại Linh, rất hưng phấn kể lại chuyện Thẩm Hoài nhảy vào hố xí cứu người cho vợ chồng Bạch Tố Mai và Hùng Đại Bân. -... Bạch Tố Mai xoa tay vào tạp dề, nghe thế vô cùng bất ngờ, nói với Hùng Đại Bân: - Thẩm Hoài người này phẩm tính cũng không tệ nhỉ. Nếu chính phủ có nhiều cán bộ như Thẩm Hoài, vậy đâu đến nỗi cả ngày bị dân chúng nói xấu sau lưng thế. - Qua một thời gian ngắn, Thẩm Hoài có thể không ở tại địa phương làm việc nữa rồi. Hùng Đại Bân tuy rằng bị đẩy ra bên lề, làm Chủ nhiệm phòng Nghiên cứu Chính sách, nhưng vẫn có thể biết hầu hết các tin tức mẫn cảm. - Vì sao? Chẳng phải Thẩm Hoài ở trấn Mai Khê làm rất tốt đó sao? Bạch Tố Mai mặc dù chưa nói là thân thiết với Thẩm Hoài, nhưng cũng biết thành tích của trấn Mai Khê xuất sắc, cũng biết ân oán giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình. Đợi con gái dẫn bạn học vào phòng rồi mới nghi hoặc hỏi chồng. - Nếu Đàm Khải Bình nghe được chuyện này, còn có thể đuổi Thẩm Hoài đi không? - Đàm Khải Bình càng phải đuổi hắn đi. Hùng Đại Bân bình luận. - Thẩm Hoài ở Mai Khê làm rất tốt, dù thế nào cũng là chiến tích của Đàm Khải Bình. Đàm Khải Bình thật không thể dung nhẫn hắn ở địa phương nữa ư? Chẳng phải Đàm Khải Bình cũng là cán bộ của Tống hệ à? -... Hùng Đại Bân cười chua chát: - Thành tích mà thị chính phủ làm ra cũng được tính là của thị ủy. Em đã từng thấy thị trưởng nào thân như một nhà với Bí thư thị ủy chưa? Đàm Khải Bình là cán bộ Tống hệ không giả, nhưng ông ta cũng không phải là gia nô của nhà họ Tống. Ông ta đến Đông Hoa làm bí thư thị ủy, là muốn con đường làm quan phát triển thêm một bước, không phải đến để hộ giá cho Thẩm Hoài. Nếu Đàm Khải Bình muốn tiến thêm một bước, nhất định phải chứng minh năng lực của mình với cấp trên, ý nghĩa mặt này, chiến tích xuất sắc mới có tác dụng. Bằng không, người khác chỉ biết nói, Đàm Khải Bình gặp vận may; người khác làm ra thành tích, hắn được theo; mặt mo Đàm Khải Bình có thể nhịn được sao. Nếu bên trong Tống hệ đều thấy thành tích của Đông Hoa chủ yếu là Thẩm Hoài hoàn thành, vậy chiến tích của Đàm Khải Bình sẽ chỉ là bình thường thôi, sao đủ lực để kéo Đàm Khải Bình lên? Rất rõ ràng, để Đàm Khải Bình tiếp tục ấn tại Đông Hoa, vừa phát triển vừa đảm bảo hộ tống Thẩm Hoài, càng phù hợp với lợi ích của Tống hệ. Đàm Khải Bình không ngốc, hắn bây giờ lấy cớ chèn ép Thẩm Hoài, đá Thẩm Hoài ra khỏi địa phương. Tương lai cho dù hắn không thể tiến thêm một bước, chỉ cần có thể đem Đông Hoa kinh doanh thành Đông Hoa của họ Đàm, hắn cần gì phải nhất định phải thắt chết bên gốc cây Tống hệ? Mấy lời trong tâm này, giờ Hùng Đại Bân không kìm được cũng chỉ có thể cằn nhằn cùng bà xã. Chương 377: Sắp xếp Được biết Tô Khải Văn đến Mai Khê đảm nhiệm chức Phó bí thư Đảng ủy trấn, trấn trưởng là việc đã định. Chu Minh liền nhanh chóng tổ chức tiệc ở khách sạn Mai Viên, muốn chúc mừng cho Tô Khai Văn, còn đặc biệt mời Phan Thạch Hoa đến. Chánh văn phòng Khu chính phủ cũng chính là “đối tác” trong thời gian sắp tới của Tô Khải Văn ở Mai Khê là La Tất phải cùng Chu Kỳ Bảo đi gặp một nhà đầu tư từ Đài Loan, nên khi đám người Chu Minh, Tô Khải Văn, Phan Thạch Hoa uống rượu một lúc rồi thì mới đến. La Tất đi vào trong bao sương, suýt chút nữa thì đụng phải Hà Nguyệt Liên. Hà Nguyệt Liên tuy có nếp nhăn trên khóe mắt, nhưng dáng người đẫy đà, phong tư lả lướt, khuôn mặt trắng nõn, giữa chân mày còn toát lên tư vị đàn bà khó nói nên lời, thầm nghĩ Mai Khê thực sự là nơi sinh ra mỹ nhân, nếu không thì Chu Minh nào có giữ khư khư người phụ nữ này, La Tất thật sự là cũng muốn nếm thử. - La chủ nhiệm sao giờ này mới tới? Hà Nguyệt Liên khoác cánh tay La Tất, như muốn kéo hắn vào trong bao sương, nói - Anh đến muộn như vậy, phải phạt ba chén rượu cũng chưa đủ, Thư ký Phan, anh nói xem nào? Hà Nguyệt Liên khoác tay La Tất, người lại vô ý đụng phải lưng của Phan Thạch Hoa, thân thể Hà Nguyệt Liên mềm như không xương, làm sống lưng Phan Thạch Hoa tê dại đi, không kìm được muốn dán sát vào cô ta hơn. Nhưng Phan Thạch Hoa biết lúc này mà tranh giành người phụ nữ của Chu Minh không phải là hành động khôn ngoan, hơn nữa hắn cũng không thiếu phụ nữ. Chu Minh làm Tổng giám đốc phía TQ trong nhà máy liên doanh, quyền lực lớn hơn nhiều so với tưởng tượng, cái khác không nói, chỉ riêng chiếu cố đến tửu quán Mai viên đã giúp Hà Nguyệt Liên kiếm lợi không nhỏ. Tổng đầu tư vào nhà máy liên doanh lên tới 600 triệu, mặc dù chủ yếu thiết bị đều nhập khẩu từ Nhật, còn công trình xây dựng nhà máy thì giao cho công ty xây lắp Công nghiệp nặng trực thuộc bộ Công nghiệp đảm trách. Nhưng trừ hai hạng mục này ra, thì quy mô mua sắm thiết bị phụ trợ vẫn rất khổng lồ, quyền quyết định những hạng mục này đều nằm trong tay Tổng giám đốc là Chu Minh. Sau khi nhà máy thép đi vào hoạt động, dự tính giá trị sản lượng mỗi năm đạt tới một tỷ. Trừ nguyên liệu phế thép do Công ty mậu dịch phía Nhật cung ứng, điện lực và dịch vụ phối bị công nghiệp do nhà máy điện Mai Khê và Mai thép chịu trách nhiệm chính. Số lượng nguyên liệu vật liệu phụ trợ khác cần mua sắm vẫn lớn vô cùng. Mảng này cùng với bộ phận tiêu thụ sản phẩm cũng đều nắm trong tay tổng giám đốc phía TQ, Chu Minh. Chút này thôi cũng đủ để khiến cho Chu Minh trở thành một nhân vật quyền thế rất mạnh tại Đông Hoa. Cố Đồng đem xưởng thép thành phố kinh doanh đến nát thế kia, vì sao sau khi xưởng thép cải chế vẫn còn có thể ngồi vững vị trí Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc? Thực chất sáu bảy năm qua ở Đông Hoa, đâu chỉ mình Cao Tiểu Hổ hưởng chỗ tốt từ ông ta. Vì vậy khi Cố Đồng được Đàm Khải Bình giơ cành oliu vẫy gọi, Cao Thiên Hà chỉ có thể làm ngơ coi như không thấy. Chu Minh thấy La Tất đi vào thì cười ha ha, gọi hắn ngồi xuống, nói: - Ngày hôm nay không chỉ có Khải Văn là nhân vật chính, La chủ nhiệm không uống hai chén là không được đâu. La Tất cùng Chu Kỳ Bảo đi gặp khách Đài Loan cũng đã uống không ít rượu, nhưng không muốn Phan Thạch Hoa nghĩ lầm hắn cùng Chu Kỳ Bảo thân cận, nên ngồi xuống liền đổ đầy chén, liên tục uống cạn tạ lỗi với đám người Phan Thạch Hoa, Tô Khả Văn, Chu Minh. Trong bao sương không có thêm ai khác, Hà Nguyệt Liên ngồi tiếp bên cạnh Chu Minh. Nghe đám người Chu Minh nhắc đến việc điều động nhân sự ở Mai Khê, trong lòng cô cũng cảm thấy việc này hơi kỳ lạ, hôm qua Mai Khê trong tay Thẩm Hoài còn kín kẽ như bưng, hôm nay đột nhiên bất ngờ đổ sụp không chút báo trước, Thẩm Hoài phảng phất trở nên “rất dễ bắt nạt”. - Mai Khê muốn đem Trúc xã, Hoàng Kiều làm thành khu mới, địa bàn phải mở rộng gấp bốn, gần như là đem nửa Đường Ấp vẽ vào, nói không chừng qua hai năm nữa có thể trở thành trực quản của thành phố cũng nên. Hà Nguyệt Liên thấy mọi người uống rượu khá nhiều, liền lớn gan hỏi ra nghi hoặc trong lòng: - Tôi không hiểu, vì sao Thẩm Hoài lúc này lại trở nên dễ nói chuyện như vậy? Tô Khải Văn nghe vậy, đặt chén rượu trong tay xuống: - Tôi thì lại thấy Thẩm Hoài chẳng lúc nào dễ nói chuyện cả. Chu Minh giải thích thay Tô Khải Văn: - Trong nhà Thẩm Hoài lợi hại, ai cũng không muốn chủ động chọc vào hắn. Nhưng hắn làm việc luôn quá phận, không để lại lối thoát, cứ muốn lợi ích một mình chiếm hết, có hôm nay là đáng thôi. Ngày hôm qua Phan Thạch Hoa còn vì phương án tách trấn Mai Khê mà chịu tiếng thay cho người khác, bị dạy dỗ một chút, cho dù trong lúc nhất thời chưa nhìn ra hậu quả nghiêm trọng gì, nhưng trong lòng của ông ta ít nhiều cũng khó chịu. Tương lai nếu thật sự phân Mai Khê ra khỏi khu Đường Ấp, quy về trực thuộc thị, ông ta hẳn là vì Tô Khải Văn nói không chừng cuối cùng còn bị điều đến địa phương khác, nhường chỗ ngồi cho Chu Kỳ Bảo, nhưng lúc này, ông ta lại không thể không vui vẻ cùng Tô Khả Văn, Chu Minh, duy trì quan hệ hòa thuận với bọn họ. Thấy Hà Nguyệt Liên không hiểu những ảo diệu bên trong, Phan Thạch Hoa mượn rượu, nghiêng đầu giải thích cho cô ta: - Tên Thẩm Hoài này cũng quá tham đi, hắn giật dây để Trần Binh thành lập công ty đầu tư tại Bắc Kinh, cứ làm như người khác không biết đó là động tác của hắn không bằng. Đám Hà Thanh Xã, Tiền Văn Tuệ, Quách Toàn đều là những người được Trần Binh đề bạt từ hồi còn làm huyện trưởng Hà Phổ, mà mấy lần Thẩm Hoài về Bắc Kinh, thậm chí không ở nhà mà cứ đến chỗ nhà khách đại diện, hắn với Trần Binh đi lại mật thiết như vậy, lại tưởng giấu diếm được người khác? Hắn còn “ám thị” Cao Thiên Hà trực tiếp đem xưởng cơ khí vạch cấp Công ty đầu tư Bắc Kinh, trong thị chính phủ, đem Công ty đầu tư quy do Dương Ngọc Quyền phân quản. Bàn tay nhúng quá dài, nếu Bí thư Đàm không phản ứng gì, chẳng phải qua hai ba năm tất cả nhà máy quốc doanh của thành phố đều bị hắn và Cao Thiên Hà thông qua thủ đoạn này, giành hết về cho công ty đầu tư? Ý tứ lúc ban đầu của Bí thư Đàm cũng là muốn Khu công nghiệp cảng Mai Khê nâng lên cấp tỉnh, cùng trấn Mai Khê mở ra. Thẩm Hoài không tán thành thì thôi, nhưng hết lần này tới lần khác đem việc này chọc về phía Bí thư tỉnh ủy...Việc này cho dù là người nhà hắn cũng nhìn không được, chứ chẳng lẽ cô tưởng Thẩm Hoài trở nên “dễ nói chuyện”, có thể chấp nhận sắp xếp như vậy ư? Nghe mọi người đều chuyển đề tài tập trung về Thẩm Hoài, La Tất đem chuyện buổi chiều Thẩm Hoài đi thị sát công tác tại trường tiểu học Tam Lý Nhai gặp phải nói ra. - La chủ nhiệm nhắc tới việc này, không sợ ảnh hưởng khẩu vị của mọi người ư. Chu Minh nghe La Tất miêu tả chuyện Thẩm Hoài nhảy xuống hầm xí cứu người thì vô cùng ghê tởm, nhưng sắc mặt Phan Thạch Hoa thì lại có chút nghiêm trọng, không còn ồn ào phạt La Tất uống rượu nữa. Hà Nguyệt Liên cúi đầu nhìn rượu trong chén, có chút sững sờ. Lúc này từ miệng Chu Minh cô mới biết thân phận Thẩm Hoài, cũng biết cha của Tô Khải Văn là Trưởng ban thư ký Tỉnh ủy, còn cô giờ đang ngồi bên cạnh “tập đoàn cán bộ” này, thậm chí trước bữa cơm còn cưỡi trên người Chu Minh. Nhưng cô không thể không thừa nhận, chỉ dựa vào việc Thẩm Hoài có thể nhảy xuống hầm xí cứu người, một bàn người này cộng lại, so sánh với Thẩm Hoài cũng chỉ là đám giá áo túi cơm thôi. Hà Nguyệt Liên không khỏi lo lắng, cho dù là bây giờ Thẩm Hoài dễ nói chuyện, nhìn bộ dạng có vẻ sẽ buông tay đối với Mai Khê, nhưng sau này hắn có giết về hay không? Đợi Thẩm Hoài giết quay về, Phan Thạch Hoa, Tô Khải Văn, Chu Minh dựa vào Bí thư Thành ủy Đàm Khải Bình, có thể chống đỡ nổi đòn hồi mã thương của họ Thẩm không? *** Buổi chiều đến trấn Chính phủ, Thẩm Hoài cũng Hà Thanh Xã, Lý Phong bàn vấn đề biến động nhân sự, buổi tối lại mời Chử Nghi Lương, Dương Hải Bằng đến nhà Chu Lập uống rượu. Trung tuần tháng sáu, Chu Lập cùng với mấy người Chử Hợp Lương đã lần lượt chuyển vào Chử Viên ở. Lúc Chử Viên xây xong thì chia thành hai khu, riêng nửa mặt đông là hai mươi tám tòa cao ốc nhỏ nằm ở mặt nam phố Học đường, thuộc quyền sở hữu của khách sạn Chử Viên (do Mai thép, nhà máy điện Mai Khê và kiến thiết Chử Giang liên doanh thành lập), ủy thác để khách sạn Bàng Duyệt thay mặt quản lý, nhằm biến Chử Viên thành khách sạn kiểu căn hộ dành cho gia đình, cho thuê dài hạn tại trấn Mai Khê, đối tượng là các cán bộ quản lý cao cấp đến đây nhận chức. Khách sạn Chử Viên xem như là bổ sung cho khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, nhưng thực tế số căn hộ có thể cung ứng cũng có hạn, sau khi chính thức đi vào kinh doanh thì toàn bộ phòng cho thuê đều trống rỗng. Sản nghiệp phát triển dày đặc, là động lực lớn để cho ngành ẩm thực, khách sạn và các sản nghiệp giải trí phát triển. Sau khi khách sạn Chử Khê dừng hoạt động, khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, khách sạn Chử Khê và hai lữ quán ở phố cổ Mai Khê vào cuối tuần đều trong tình trạng cháy phòng. Công trình cải tạo phố học đường toàn diện khởi động, ngoại trừ Ngân hàng Thương nghiệp, nhà văn hóa, trường trung học Mai Khê, trụ sở trấn Chính phủ, cửa hàng bách hóa được giữ lại không tiến hành cải tạo, thì những kiến thiết thấp bé khác đều đồng loạt dỡ bỏ. Một cánh đồng khoảng năm mẫu nằm phía bên kia bờ sông của thị trấn, bằng giá năm trăm vạn, để cho một nhà đầu tư Hongkong mua lại, tương lai ở Mai Khê lại xuất hiện thêm một khách sạn ba sao. Hiện nay nhà máy liên doanh vẫn đang trong giai đoạn kiến thiết, phía Nhật Bản chiêu sính mười lăm nhân viên người Hoa. Chính mười lăm người này đã trông nom quản lý hai nhà hàng kiểu Nhật ở Mai Khê rất tốt. Phần phía tây Chử Viên là khu dân cư, tổng cộng có bốn mươi tòa cao ốc. Ban đầu Chu Lập rất rầu rĩ, bốn mươi tòa lầu đó chất lượng rất cao, đầu tư quy cách, xây dựng cẩn thận, gần dựa vào dân cư ở Mai Khê thì tiêu hóa sao nổi? Không bằng cũng trên khu đất ấy, khai phát hơn mươi căn biệt thự, không sầu không bán được. Lúc này mới là mùa hè năm 95, thị trường địa ốc của Đông Hoa mới có chút quy mô, nhưng còn xa mới ra hồn, chỉ là công tác thu hút đầu tư ở Mai Khê ngày càng lớn mạnh, hy vọng sẽ thúc đẩy kinh tế địa phương lên bước nữa, đến lúc đó thị trường địa ốc mới thực sự sôi nổi được. - Lúc Tô Khải Văn, La Tất đến trấn Mai Khê, tôi dự định buông tay một số sự vụ cụ thể trên trấn, không xen vào nữa. Thẩm Hoài uống rượu, nói với Chu Lập, Chử Nghi Lương, Dương Hải Bằng: - Việc kinh doanh của Tử La cùng với Bằng Hải sẽ không bị ảnh hưởng gì, cứ dựa theo kế hoạch mà phát triển là được. Nhưng hiển nhiên, Tô Khải Văn sẽ kéo một số chủ thầu xây dựng theo chân mình vào thị trường Mai Khê nhận công trình. Tôi cũng không muốn để Hoàng Lương, Quách Toàn quá khó xử. Hy vọng sau này kiến thiết Chử Giang nên cân nhắc phát triển ra bên ngoài Mai Khê nữa. - Làm tốt dự án cải tạo phố Học Đường, kiến thiết Chử Giang có đi ra ngoài lăn lộn cũng không sợ. Chu Lập lại tỏ ra sảng khoái, nói: - Tô Khải Văn, La Tất bọn họ đến trấn Mai Khê, xây dựng khu Mai Khê, không ảnh hưởng đến chúng ta. Chỉ cần là xuất lực kiến thiết Mai Khê, chỉ chừa cho chúng tôi công trình nhỏ chúng tôi cũng không có ý kiến. - Tôi biết anh lo lắng cái gì Thẩm Hoài cười nói. - Anh sợ thị trấn vẫn đang thiếu nợ kiến thiết Chử Giang 50 triệu tiền công trình, tới tay Tô Khải Văn khả năng sẽ bị kéo dài, anh sợ đêm dài lắm mộng? - Chỉ cần Thẩm bí thư anh còn ở Đông Hoa, để ý tới trấn Mai Khê, thì tôi chẳng sợ bọn họ không theo quy củ, dám làm bừa làm ẩu... Chu Lập nói - Đợi sau khi Tô Khải Văn được bổ nhiệm chính thức, tôi sẽ trực tiếp thương lượng với anh ta. Thẩm Hoài nói - Xem thị trấn có thể vạch ra một khối đất ven bờ sông cấp cho Chử Giang để trừ nợ không...các anh nghĩ sắp xếp như vậy được chưa? - Thế là ổn rồi, nói thật, đối với đám người Tô Khải Văn, La Tất, trong lòng chúng tôi thật sự không được yên tâm. Chử Hợp Lương nói. - Nhà máy liên doanh, nhà máy đầu tư nước ngoài trong khu công nghiệp càng ngày càng nhiều, đối với ngành dịch vụ và thương nghiệp thị trấn đều có kích thích rất lớn. Nhất là sau khi thành lập tân khu, tác dụng xúc tiến sẽ càng hiện rõ. Khối đất ven sông bên kia giá trị không hề thấp. Sau khi công trình cải tạo phố Học Đường kết thúc, Chử Giang sẽ tiến hành đầu tư vào đây, có hạng mục đó là được rồi.. Chương 378: Hái đi quả đào Thượng tuần tháng 7, Hà Thanh Xã, Lý Phong, Lưu Vệ Quốc lần lượt được điều đến quận để nhậm chức. Chức vụ Phó chủ tịch quận, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kỷ luật kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Giám sát, Phó cục trưởng phân cục công an quận, cũng không thể nói là bạc đãi ba người bọn họ. Mặc dù nhân dân thị trấn Mai Khê rất lo lắng nhưng cũng không đến mức thất vọng đau khổ, cùng lúc đó, Tô Khải Văn, La Tất và những người khác cũng khẩn cấp được điều đến thị trấn Mai Khê. Thẩm Hoài cũng biết rõ, trừ khi lập tức khiến Đàm Khải Bình ngã nhào, nếu không đùa giỡn giở thủ đoạn, chơi đùa Tô Khải Văn ở thị trấn Mai Khê cũng không có ý nghiã gì lắm, hao tổn do mâu thuẫn kịch liệt chỉ làm giảm đi tiến độ vùng lên nhanh chóng của thị trấn Mai Khê mà thôi. Với xuất thân như thế này của Tô Khải Văn, trường hợp to nhỏ đều đã trải qua, tầm mắt sẽ không nông cạn, cũng không thể nói sẽ tham chút tiền nhỏ gì, làm hỏng sự việc, lại nói thêm Tô Khải Văn cũng không có khả năng thiếu tiền. Lúc đầu Tô Khải Văn và Vương Tử Lượng quan hệ rất thân thiết, nhưng từ đầu đến cuối cũng không bắt được thóp của Vương Tử Lượng, đến cuối cùng cũng không kéo Vương Tử Lượng xuống nước, điều này chứng minh cái người Tô Khải Văn này, lòng dạ đầu óc nhỏ nhen một chút, giống bố y vậy, thích núp trong bóng tối chơi xấu nhưng không thể nói y không đủ thông minh. Thẩm Hoài nghĩ sau khi Tô Khải Văn đến thị trấn Mai Khê, vì để chứng minh mình không kém gì người khác, khả năng lôi kéo một đám người ngựa lớn làm một trận lớn một chút, có một số chuyện buông tay cho y làm, có thể sẽ có lợi cho việc sớm hình thành thị trấn Mai Khê và quận Mai Khê mới. Sau khi Tô Khải Văn, La Tất đến nhậm chức, Thẩm Hoài rất nhanh liền mở hội nghị Đảng Chính phủ, điều chỉnh việc phân công của bộ máy Đảng Chính phủ của thị trấn. Tô Khải Văn ngoài việc tiếp nhận công việc Chính phủ và công tác thu hút đầu tư mà Hà Thanh Xã trước đây đã đảm nhận, còn kiêm nhiệm chức Phó bí thư Đảng ủy khu công nghiệp, quản lý công tác quản lý hàng ngày của khu công nghiệp. La Tất ngoài việc tiếp nhận công việc quản lý tổng hợp thị trấn và công tác Đảng quần chúng nhân dân mà lúc trước Lý Phong chịu trách nhiệm chủ yếu ra, còn quản lý công tác tổ chức. Công tác quản lý của Hoàng Tân Lương là Phó chủ tịch thường trực thị trấn không đổi, Viên Hoành Quân quản lý công tác của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật, Ủy ban Đảng ủy công an. Thẩm Hoài mặc dù còn giữ hai chức vụ quan trọng là Bí thư Đảng ủy, Bí thư Đảng vườn công nghiệp nhưng ngoài việc nắm toàn cục ra, công tác quản lý trực tiếp thì chỉ có tập đoàn đầu tư công nghiệp của Mai Khê. Có thể nói ngoài việc đảm bảo việc xây dựng xưởng mới Mai Cương không bị ảnh hưởng thì lần này hắn ủy quyền cũng đã khá triệt để rồi. Tô Khải Văn vừa kinh sợ lại vừa nghi ngờ với sự ủy quyền thản nhiên quang minh của Thẩm Hoài nhưng y cũng đông thời cảm thấy kinh ngạc vì thị trấn Mai hai năm trước chỉ là thị trấn nhỏ vừa nghèo vừa rách, chỉ trong hai năm ngắn ngủi đã phát triển đến mức quy mô kinh tế còn lớn hơn cả huyện. Sau khi Thị trấn Mai Khê đóng cửa nhà máy dệt nhuộm của Phan Thạch Quý, bao gồm cả vải của nhà Tử La, trong hai năm, thị trấn Mai Khê đầu tư hơn 1 triệu nhân dân tệ, dùng hơn 50 công nhân trở lên, trở thành nghề dệt có quy mô. Ngành công nghiệp nhẹ truyền thống như may quần áo có 18 xí nghiệp, tổng giá trị sản lượng vượt quá 200 triệu, gấp 7, 8 lần tổng sản lượng ngành công nghiệp nhẹ của thị trấn Mai Khê cách đây hai năm. Đầu tháng 5, một nhà đầu tư của HongKong đã trực tiếp đầu tư 15 triệu đô la HongKong, mua khoảng 60 mẫu khu xưởng ở khu công nghiệp, sau đó lại thêm khoản đầu tư 2 tỷ đô la HongKong, thành lập công ty may quần áo Hổ Thị. Hạ tuần tháng 6 công ty may mặc Hổ Thị liền bắt đầu mua thiết bị, tuyển dụng với quy mô lớn, huấn luyện nữ công nhân, muộn nhất là đến tháng 8 sẽ đi vào sản xuất, cũng sẽ tạo ra tốc độ xây dựng nhà máy lớn nhất Trung Quốc. Ngoài ra bốn xí nghiệp đầu tư HongKong như đèn trang trí Hồng Cơ, thiết bị điện Trường Thanh cũng đã xây xong và đi vào sản xuất. Phía Tây khu công nghiệp ở phía Tây đường Mai Hạc bao gồm cả nhà máy điện Mai Khê, đầu tư trong và ngoài nước lên hàng nghìn hàng vạn đang xây dựng xí nghiệp, có 12 xí nghiệp. Phía Đông đường quốc lộ Mai Hạc là khu công nghiệp sắt thép rất quan trọng của thị trấn Mai Khê. Nhà máy Mai Cương cũ một năm sản xuất ra 200 nghìn tấn ốc vít đang trong quá trình kinh doanh bình ổn, mỗi tháng tổng số thuế nộp đều lớn hơn hàng chục triệu. Cảng Mai Khê kỳ đầu cũng đầu tư đưa vào hoạt động, công trình kỳ thứ hai cũng đang trong quá trình chuẩn bị, sắp đầu tư tài chính vào để tiến hành xây dựng. Tòa nhà làm việc, tòa nhà tổng hợp, kho hàng bên phía xưởng mới Mai Cương cũng dần dần xây xong, tuyến luyện thép bắt đầu trang bị các thiết bị cỡ lớn, các thiết bị khác cũng lần lượt được chuyển từ Birmingham đến Mai Khê. Có 20 kĩ sư nước Anh được Mai Cương thuê, tham gia việc trang bị và thử vận hành thiết bị giai đoạn sau của nhà máy Mai Cương. Công tác tuyển dụng và huấn luyện nhân viên cho xưởng mới đã bắt đầu. Nhà máy thép liên doanh cũng đẩy nhanh tốc độ xây dựng, một lượng lớn thiết bị sắp chuyển từ Quân Tân của Nhật Bản đến. Gia tộc Ellen nước Anh không chế tập đoàn thực nghiệp Phi Kỳ, lúc trước cũng hoàn thành đàm phán với công tư Mai Cương, đạt được tổng đầu tư chung là 4 nghìn Đô la mỹ, thành lập bản thỏa thuận tập đoàn công nghiệp nặng Trung Hoài. Trong khu công nghiệp gang thép phía đông đường quốc lộ Mai Hạc, công tác chuẩn bị cho nơi để xây dựng công nghiệp nặng Trung Hoài cũng đang tiến hành liên tục. Công trình mở rộng xây dựng nhà máy nước Mai Khê và công trình giai đoạn 1 của nhà máy xử lý nước thải thị trấn Mai Khê do tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê chịu trách nhiệm đầu tư kiến thiết, vận hành đã hoàn thành. Hai năm trước, thị trấn Mai Khê chỉ có một hợp tác xã tín dụng cung cấp dịch vụ tài chính cơ bản. Một năm rưỡi trước, ngân hàng Nghiệp Tín thành lập chi nhánh nhỏ ở thị trấn Mai Khê, mà lần này đường Học Đường cải tạo, ngân hàng Xây dựng thành phố, ngân hàng giao thông, ngân hàng Trung ương, ngân hàng Công nghiệp, ngân hàng Nông nghiệp, tín dụng liên xã thành phố đều lần lượt mua đất ở khu vực giữa đường Học Đường, nằm ở phía Bắc Mai Khê để xây dựng chi nhánh nhỏ. Đối với những cơ quan tài chính và các nhà kinh doanh khác muốn mua đất xây dựng vật nghiệp ở giữa đường Học Đường, giá đất đưa ra mỗi mẫu cao đến 1 triệu, thậm chí còn không rẻ hơn giá đất kinh doanh ở trung tâm thành phố Đông Hoa, đồng thời độ cao của cơ quan và các khu trung tâm mua sắm của các thương gia, hình dạng bên ngoài, thậm chí vật liệu trang hoàng bên ngoài đều bắt buộc phải chịu sự hạn chế trong quy hoạch thống nhất của Ủy ban nhân dân thị trấn. Thẩm Hoài ở trong hội nghị đã chỉ ra, phải xây dựng từ phía Bắc cảng sông khu Thượng Khê nằm phía Bắc Mai Lâm đến tận mảnh đất kinh doanh 60 mẫu ở gần đường Duyên Hà trên đường quốc lộ Hạ Mai, dựa vào thị trấn Xung Tiêu vốn nợ xây dựng ở Chử Giang, vốn dự định dùng số tiền xây dựng công trình 50 triệu xây dựng trong 5 năm thì xong, Tô Khải Văn cũng hoàn toàn không đưa ra được ý kiến phản đối. Sau khi số tiền xây dựng công trình này được tiêu thì có nghĩa là phòng tài chính của thị trấn mà Tô Khải Văn phụ trách mỗi năm có thể có không gian dự toán là hơn mười triệu. Trước khi đến thị trấn Mai Khê, y cũng không ngờ khu đất kinh doanh ở trung tâm thị trấn Mai Khê lại đáng tiền như vậy. Đây chính là thị trấn Mai Khê ngày hôm nay, đây chính là thị trấn Mai Khê nơi mà năm nay được bình chọn là một trong mười thị trấn phát triển nhất Hoài Hải khiến người ta nghi ngờ. Tô Khải Văn phát hiện, y muốn không cho quầng sáng của Thẩm Hoài che đi sự ảm đạm không ánh sáng thì chỉ có thể liều mạng thúc đẩy cho quận Mai Khê mới trong lòng bàn tay y phát triển với tốc độ nhanh chóng. Nếu chỉ hạn chế ở thị trấn Mai Khê, khi Thẩm Hoài đối với quy hoạch của thị trấn Mai Khê, khu công nghiệp cảng Mai Khê và khu sinh thái nông nghiệp Bắc Phiến, thậm chí còn cẩn thận đến cả mức độ xanh của đường quốc lộ cấp thôn thì y chỉ có thể xoay người trong cái khung Thẩm Hoài đã vẽ sẵn. Buổi trưa ngày 26 tháng 7, Đàm Khải Bình mở hội nghị nghiên cứu thảo luận về việc chuẩn bị cho quận mới ở phòng họp Thành ủy, mời tất cả mọi người ở mọi ban ngành đến tham gia, tạo thế cho việc trù bị quận mới. Thẩm Hoài đương nhiên cũng phải có mặt. Khoảng thời gian này Tống Hồng Quân đang ở Đông Hoa cũng được mời đến tham gia buổi nghiên cứu thảo luận với tư cách khách mời đặc biệt. Tống Hồng Quân cũng biết khoảng thời gian này Thẩm Hoài rất buồn bực, việc trù bị đầu tư cho việc xây dựng nhà máy Mai Cương mới liên tục gặp khó khăn, thời gian xây dựng rất có khả năng bị kéo dài, còn bị ép ủy quyền ở địa phương. Lần này gã đến Đông Hoa, ngoài việc nghĩ cách đầu tư đèn trang trí Hồng Cơ ra còn vì đặc biệt đến để an ủi Thẩm Hoài. Trước đây Tống Hồng Quân đối với sự đầu tư của đèn trang trí Hồng Cơ, chủ yếu vẫn là xây dựng nhà xưởng, dây chuyền sản xuất đầu tư một đường, trung tuần tháng 5 sẽ đầu tư đưa vào hoạt động, trong hai tháng thử sản xuất vừa rồi, tình hình rất tốt. Ý nguyện ban đầu của Tống Hồng Quân là sản phẩm mà nhà máy ở bên này sản xuất ra chủ yếu dùng để thỏa mãn nhu cầu chuyển khẩu mậu dịch của công ty của gã ở Hongkong, nhưng lúc này gã thấy thị trường đồ điện chiếu sáng ở trong nước càng ngày càng lớn liền muốn đi đầu tư, thêm hai dây chuyền sản xuất. Chỉ cần thị trường có nhu cầu, thêm hai dây chuyền sản xuất ở nhà xưởng đã xây, đầu tư có hạn, chưa từng tăng thêm nhân viên quản lý cấp cao mới, số lượng nhân công mới thuê cũng có hạn, sản lượng có thể tăng gấp đôi đương nhiên là một vụ mua bán khá có lợi. - Ba xã của nhà máy mới sát nhập đều thuộc quận Đường Áp, trù bị quận mới hoàn toàn giao cho quận Đường Áp là được, Đàm Khải Bình cũng rất biết hái đào. Tống Hồng Quân mặc dù đến an ủi Thẩm Hoài nhưng vẫn có chút bất mãn với hành vi của Đàm Khải Bình: - Nhưng cũng chẳng còn các nào khác, một là để người ngoài thấy nhà họ Tống không thiên vị con em nhà mình, hai là nếu anh lật mặt với Đàm Khải Bình ở Đông Hoa thì nhà họ Tống cũng thật sự không có cách nào đi vòng qua tỉnh Hoài Hải để khắc chế Đàm Khải Bình. Vì vậy, có lúc phải nóng nảy, có lúc không thể không nhún nhường... Thẩm Hoài cười nói: - Đàm Khải Bình chuyển Tôn Khởi Nghĩa, Tạ Hải Thành đến Đông Hoa hết rồi, tôi còn có thể phát cáu gì sao? Tống Hồng Quân lắc đầu cười khổ, biết Thẩm Hoài nói ngược, nếu như thật sự không có một chút ý kiến nào thì buổi trưa gã nên đến sân bay đón Tôn Khởi Nghĩa, Tạ Hải Thành, những người vừa từ Yến Kinh đến. Tôn Á Lâm căn bản ngay cả hội nghị thảo luận cũng không muốn tham gia. Thiệu Trưng lái xe đến chỗ đỗ xe ở phía trước tòa nhà Ủy ban nhân dân thành phố, Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân xuống xe đi đến tòa nhà Ủy ban nhân dân Thành ủy. Thời tiết rất nóng bức, đi có một đoạn đường ngắn mà trán người ta hơi hơi ra mồ hôi. Vừa đi vào đại sảnh, Thẩm Hoài liền nhìn thấy Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà và những người khác đang đứng ở đại sảnh tiếp chuyện cùng người đặc biệt bay từ Yến Kinh đến tham gia buổi nghiên cứu thảo luận Tôn Khởi Nghĩa, Tạ Hải Thành, dường như đang đợi hắn và Tống Hồng Quân đến. Ba người Tạ Chỉ, Tống Hồng Kỳ, Tống Hồng Nghĩa đứng ở một bên thấy Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân đi đến, cười nói: - Ái chà, tôi và Hồng Kỳ, Hồng Nghĩa đang đoán hôm nay có thể gặp được ông Phật lớn là ngài không đấy? Thẩm Hoài không quay đầu bước đi mà cười hi hi đứng một bên cùng với Tống Hồng Quân, nói: - Thật xin lỗi, tôi và Hồng Quân hai hôm nay uống rượu chóng hết cả mặt, nhớ nhầm ngày, còn tưởng anh ngày mai mới đến, nếu không chắc chắn sẽ đến sân bay đón các anh, xe tôi đều chuẩn bị cờ hoan nghênh, nếu các anh không tin tôi và Tống Hồng Quân lập tức đi lấy lắc cho có anh xem... - Chỉ cần anh hoan nghênh chúng tôi đến Đông Hoa là được. Tạ Hải Thành không chút để ý đến vẻ mặt đùa cợt của Thẩm Hoài, hỏi Tống Hồng Quân: - Anh đến đây mấy ngày rồi? - Năm, sáu ngày rồi. Tống Hồng Quân nói: - Không làm việc gì xấu, chỉ uống rượu. Tống Hồng Quân trong lòng cũng than nhẹ, âm thầm cảm thấy cái người Đàm Khải Bình này lợi hại, gã biết chèn ép Thẩm Hoài quá sẽ dẫn đến sự bất mãn của những người khác của nhà họ Tống. Đông Hoa thành lập quận Mai Khê mới, Đàm Khải Bình đá Thẩm Hoài đi, kéo Tạ Hải Thành đến đầu tư khai thác là tiến hành cân bằng bồi thường lợi ích nhất định cho Tống hệ, thậm chí có thể nói là nhà họ Tống về các mặt khác. Dù sao Tạ Chỉ cũng là vị hôn thê của Hồng Kỳ, mà Hồng Nghĩa lại nhậm chức ở công ty đầu tư được thành lập bởi liên doanh của tập đoàn Trường Thanh và thực nghiệp Hải Phong. Đồng thời Đàm Khải Bình cũng đã sớm chú ý đến chuyện nhà họ Tạ bất mãn với Thẩm Hoài, chú ý đến anh em Hồng Kỳ, Hồng Nghĩa, âm thầm ra sức với Thẩm Hoài, kéo nhà họ Tạ đến quận Mai Khê mới, cũng có thể giúp gã áp chế Thẩm Hoài bắn ngược. Nói cho cùng Đàm KHải Bình là muốn kéo những người trong Tống hệ và những người đối địch Thẩm Hoài cùng hái quả đào thị trấn Mai Khê này đi. Chương 379: Không có việc gì thì không cần khiêu khích Buổi nghiên cứu thảo luận chính thức phải chờ tới ngày mai, đến lúc đó sẽ có trưởng ban Thư ký Ủy ban nhân dân tỉnh Trần Bảo Tề, Phó chủ nhiệm văn phòng Tỉnh ủy Lý Dục và các nhân viên quan trọng dự thính, buổi chiều hôm nay là đám người Tôn Khởi Nghĩa, Tạ Hải Thành đi máy bay đến Đông Hoa, Đàm Khải Bình vì coi trọng chuyện này đã mở một buổi tọa đàm nhỏ trong Hội nghị Thành ủy. Thẩm Hoài đi vào trong phòng hội nghị, ngoài Tô Khải Vấn đã chuẩn bị tài liệu trước buổi hội đàm này ra, hắn nhìn thấy Hùng Văn Bân cũng ở đây, hắn qua ngồi rồi hỏi: - - Sao, anh cũng được kéo qua bổ sung à? Hùng Văn Bân cười gượng một tiếng, anh ta là Chủ nhiệm phòng nghiên cứu chính sách Thành ủy, chính là phụ trách thảo ra các loại văn kiện quận Mai Khê trù bị vốn dĩ quận Đường Hạp có thể một mình gánh vác thay Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố, nhưng Đàm Khải Bình nhất định muốn tự mình nắm giữ ấn soái tỏ vẻ coi trọng, sắp xếp và sáng tác tài liệu liên quan đó đương nhiên là công việc của phòng Nghiên cứu Chính sách, anh ta làm sao thoát được việc này? Buổi tọa đàm này chủ yếu là trước khi thảo luận nghiên cứu chính thức, biểu thị hoan nghênh, coi trọng đối với đám người Tôn Khởi Nghĩa, Tạ Hải Thành đến đây sớm, ngoài Hùng Văn Bân, Tô Khải Vấn ra, có mấy người Chu Kỳ Bảo, Lưu Vĩ Lập, Chu Minh hộ tống Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà dự thính. Theo Thẩm Hoài thấy, căn bản chính là cán bộ nhà họ Đàm cùng với Tạ Hải Thành, Tôn Khởi Nghĩa cùng tấu một khúc nhạc dạo, nghĩ thầm rằng Tôn Á Lâm buổi chiều thà trốn ở nhà xem kịch cũng không muốn lộ diện, quả là có dự kiến trước. Thẩm Hoài vừa muốn qua nói chuyện với Hùng Văn Bân, liền thấy ánh mắt của Hùng Văn Bân liếc nhìn về phía sau hắn. Không cần quay đầu lại nhìn, ngửi thấy mùi hương phụ nữ thơm dịu xông vào mũi, Thẩm Hoài liền biết Tạ Chỉ qua ngồi ở phía sau hắn. - - Chúng tôi bên này là khu hút thuốc, thân mình cao quý của cô không sợ bị nhuốm khói thuốc sao? Thẩm Hoài lấy bật lửa từ trong túi quần ra để trên bàn, nhìn thấy Tạ Chỉ vẫn ngồi xuống, đôi mày nhíu lại, hắn không cho rằng cô này ngồi ở đây là muốn tỏ vẻ thân thiết. - - Nghe nói các anh bây giờ bất cứ nhìn thấy Giám đốc Ngân hàng, Chủ nhiệm ban Tín dụng nào đều ra vẻ đáng thương, tôi cố ý qua hỏi một chút, có phải có chuyện như vậy hay không? - Tạ Chỉ cười hỏi. Thẩm Hoài nhìn Tạ Chỉ khuôn mặt xinh đẹp miệng lại ác độc, nhếch miệng không có phản ứng với cô ta. - - Hai người đang nói chuyện gì vui vẻ vậy? Tống Hồng Nghĩa cùng với người khác đi tới, nhìn thấy Tạ Chỉ mỉm cười nhìn Thẩm Hoài, Thẩm Hoài lại quay mặt đi chỗ khác, bèn rướn người qua hỏi. - - Công ty chúng tôi quý 3 không phải cần hoàn thành kim ngạch đầu tư hai mươi triệu đồng sao? Bây giờ cũng còn khoảng 4 triệu chưa tìm được nhà dưới? Tạ Chỉ nhìn mọi người đi tới, ngọt ngào cười nói - - Tôi thấy Thẩm Hoài vì chuyện bỏ vốn đầu tư nhà máy thép mà vất vả như vậy, khắp nơi ra vẻ đáng thương cùng với mấy con ruồi không đầu, liền hỏi anh ta xem công ty chúng tôi lấy ra 4 triệu đồng có quá ít không? Nhìn Tạ Chỉ vừa lên tiếng liền châm chọc cười trên nỗi đau của Thẩm Hoài, Tống Hồng Quân chỉ có thể nhún vai, thể hiện việc này anh ta không thể giúp gì cho Thẩm Hoài, cùng với những người khác ngồi ở bàn hội nghị bên kia. Tống Hồng Quân biết Tạ Chỉ có thù hận với Thẩm Hoài, nghe nói trước kia khi ở Paris, nếu không có Tôn Á Lâm chặn lại, Tạ Chỉ lúc đó đã lấy gậy golf kim loại đập Thẩm Hoài rồi. Đối với cô gái nhìn vẻ bề ngoài xinh đẹp dịu dàng nhưng tâm tư độc đoán, Tống Hồng Quân luôn kính trọng nhưng giữ khoảng cách nhất định, anh ta cũng không thể chạy đến khuyên Tạ Chỉ: Ai uống say mà không làm vài chuyện hồ đồ, Tạ Đường không phải bây giờ đã tốt rồi sao? Nếu không được thì thân càng thêm thân, cũng không thể coi là chuyện xấu. Tống Hồng Quân biết nếu anh ta nói như vậy, thì chắc chắn Tạ Chỉ sẽ lấy cốc sứ trên bàn đập vào mặt anh ta, cho nên anh ta đành phải ngậm miệng không nói gì đến thanh quan khó trừ bỏ việc nhà, Thẩm Hoài và bố anh ta không hợp nhau có thể trở mặt, anh ta có thể đi lên chỉ trích ai không phải? - - Tôi nghe Chu Minh nói, nhà máy thép Mai Cương gặp một chút khó khăn trong việc bỏ vốn đầu tư, thời gian xây dựng có thể sẽ kéo dài. Đàm Khải Bình nghe thấy bên này nói chuyện, bèn ngồi xuống ở bàn hội nghị đầu kia, có vẻ quan tâm nhìn qua hỏi: - - Tình hình bỏ vốn đầu tư của nhà máy thép Mai Cương rốt cuộc thế nào rồi? Nếu như thực sự khó khăn, Tạ Chỉ muốn đầu tư 4 triệu vào nhà máy thép Mai Cương, bất kể nhiều hay ít, cũng có thể giúp nhà máy thép Mai Cương giải quyết được một chút áp lực về vốn, anh cũng không nên từ chối ý tốt của cô ấy. Thẩm Hoài coi lời nói của Đàm Khải Bình như gió thoảng qua tai, cũng hoàn toàn không quan tâm đến ánh mắt của người khác, lấy ra một điếu thuốc châm lửa, lại ném bật lửa và thuốc đến bàn của Hùng Văn Bân, ra hiệu cho anh ta tự lấy. Hùng Văn Bân vẻ mặt cười gượng, anh ta lúc này nhận thuốc của Thẩm Hoài, Đàm Khải Bình chưa chắc đã giận Thẩm Hoài, nhưng có cơ hội nhất định sẽ đưa hắn vào chỗ chết, anh ta đành phải giơ tay nhẹ nhàng giữ bao thuốc Thẩm Hoài ném sang. Đúng lúc đó di động trong túi quần của Thẩm Hoài đột ngột vang lên, làm cho mọi người giật mình, cũng làm cho mọi người lập tức nhẹ nhõm một hồi, đều nhìn về phía Thẩm Hoài đang ngồi đó nghe điện thoại. Thẩm Hoài nghe điện thoại, không nói nhiều, chỉ có “- ừ, nha, ô, a” mấy câu rồi ngắt điện thoại, người khác từ trên mặt hắn cũng không nhìn ra sự thay đổi gì, cho nên cũng không biết cuộc gọi này là nói chuyện gì với Thẩm Hoài. Thẩm Hoài không có biểu hiện gì đút điện thoại vào túi áo, nhìn thấy Đàm Khải Bình còn nhìn hắn, dường như bỗng nhiên tỉnh lại hỏi han: - - Bí thư Đàm vừa rồi hỏi tôi chuyện bỏ vốn đầu tư nhà máy thép Mai Cương? Đàm Khải Bình trong ngực khí huyết sôi trào, Thẩm Hoài vừa rồi coi lời của ông ta như gió thổi bên tai, không thèm để ý đến, lúc này dường như lại phục hồi lại tinh thần trở lại đề tài bỏ vốn đầu tư này, giống như người mắc bệnh mộng du thần kinh chậm nhịp, làm cho ông ta tức cũng không được, buồn bực cũng không được. - - Cậu nói xem. Đàm Khải Bình trầm mặt, ông ta thấy Thẩm Hoài làm cho Tạ Chỉ ruột gan rối bời, đành phải bày ra thái độ không đùa giỡn như vậy, cũng kìm chế nói với hắn, - - - Tổng giám đốc Tôn, Tổng giám đốc Tạ và Hồng Quân tôi đều là kỳ vọng bọn họ có thể góp thêm một viên gạch xây dựng địa phương, phát triển kinh tế Đông Hoa mà bỏ vốn đầu tư nhà máy thép Mai Cương có khó khăn, lúc này không nói thì lúc nào nói? - - Vậy được, tôi sẽ nói tình hình vốn đầu tư của nhà máy thép Mai Cương từ khi chuẩn bị xây dựng tới nay. Thẩm Hoài đứng lên, đặt nửa điếu thuốc lên trên gạt tàn, đi qua kéo tấm bảng viết ở góc tường đến trước bàn hội nghị, vừa nói vừa viết lên trên những ý chính. - - Nhà máy thép Mai Cương hiện có bốn nhà đầu tư, đầu tư Chử Giang, đầu tư Chúng Tin, đầu tư Hồng Cơ và tích lũy từ phát triển của bản thân nhà máy thép Mai Cương, tính chất của ba nhà đầu tư Chử Giang, Hồng Cơ, Chúng Tin cũng tương tự với tính chất của Quỹ công nghiệp tư nhân, trong đó Chúng Tin và Hồng Cơ chủ yếu là ở Pháp, HongKong thu hút đầu tư nước ngoài, đầu tư Chử Giang thì bỏ vốn đầu tư doanh nghiệp địa phương Đông Hoa, cùng rót vốn vào nhà máy thép Mai Cương nắm cổ phần cho đến bây giờ, bốn nhà đầu tư này cùng góp được vốn trong ngoài nước quy ra nhân dân tệ, tổng cộng 230 triệu đồng, theo chính sách đầu tư ngành sắt thép trong nước, tổng đầu tư dự án nhà máy thép Mai là 600 triệu, chúng tôi tự gom vốn được 40% yêu cầu pháp định, khó khăn lớn nhất trước mắt là nhà máy thép Mai Cương theo trạng thái lý tưởng nhất trong phương diện vay vốn ngân hàng, chúng ta phải vay vốn ngân hàng 370 triệu dùng để xây dựng dự án, chúng ta đã từng xin vay của các ngân hàng 180 triệu, nhưng hai tháng này bởi vì các ngân hàng lần lượt giảm bớt hạn mức tín dụng với nhà máy thép Mai Cương, thực tế làm cho số tiền của ngân hàng cho nhà máy thép Mai Cương vay đã giảm xuống 140 triệu, cho nên chúng ta muốn xây dựng được nhà máy thép Mai Cương, ít nhất cần gom được 230 triệu. Thẩm Hoài đặt bút vào giá bút bên dưới bảng, đi đến bàn hội nghị, ánh mắt sáng có thần nhìn chằm chằm Tạ Chỉ nói: - - Nếu Tạ tiểu thư hôm nay nói, có thể lấy 210 triệu ra đầu tư xây dựng nhà máy thép Mai Cương, tôi bây giờ có thể làm cháu trai của Tạ tiểu thư, đây là cơ hội duy nhất cả đời này cô có thể tùy tiện làm gì tôi thì làm, thế nào, cô có dám lấy 210 triệu ra, để đầu gối tôi quỳ xuống không? Nhìn ánh mắt giận dữ của Tạ Chỉ, không thể bác bỏ Thẩm Hoài được câu nào, Tống Hồng Quân giấu trong tay áo ra dấu ngón cái với Thẩm Hoài - Cô nàng ngang ngược thế nào cũng sợ lưu manh. - - Thẩm Hoài, nói đùa gì vậy, việc bỏ vốn đầu tư xây dựng nhà máy thép Mai Cương phải từng bước một, cháu bây giờ thiếu vốn, thương lượng với chúng tôi, chúng ta đều là người một nhà, lẽ nào nhìn cháu vùi vào dự án này, thấy chết mà không cứu? - Tạ Hải Thành nói, bộ dạng ân cần dạy bảo, nói với Thẩm Hoài, - - Tạ Chỉ là quan tâm đến cháu, lấy bốn triệu đầu tư vào nhà máy thép Mai Cương, đó là nó cố hết sức trong phạm vi có thể giúp cháu, cháu không ghi nhận thì thôi, không được làm khó nó. - - Bí thư Đàm muốn cháu nói ra khó khăn trước mắt của nhà máy thép Mai Cương, cháu cũng mặt dạn mày dày nói với chú Tạ và chú Tôn, các chú người trước người sau, đều là trưởng bối của cháu, mọi người đều ở đây, nhìn thấy cháu có khó khăn rồi, nói như thế nào đây? - Thẩm Hoài chĩa mũi nhọn vào Tôn Khởi Nghĩa và Tạ Hải Thành, chất vấn không chút khách khí. - - Dự án nhà máy thép Mai Cương có thể tiếp tục được đầu tư vào hay không, vẫn là lúc này lập tức quyết đoán tiến hành dừng tổn hại, chúng ta cần phải nghiên cứu. Tạ Hải thành chậm rãi nói, - - Nếu chú cùng Tập đoàn Trường Thanh, bây giờ đưa 210 triệu cho cháu, ngược lại bảo cháu vùi sâu hơn vào dự án này, vậy không phải là bảo vệ nên có của trưởng bối chúng ta với cháu, cháu có hiểu đạo lý này không? - - Dạy bảo của chú Tạ, cháu xin lĩnh giáo, Thẩm Hoài cười cười lại nói, - - Bí thư Đàm vì sự phát triển của địa phương, hết lòng lo nghĩ, mời các chú cùng tham dự vào xây dựng phát triển quận Mai Khê, chú Tạ, chú Tôn coi cháu như con cháu, lấy 4 triệu để sắp xếp không có việc gì, đại khái sẽ không lấy 4 triệu để sắp xếp Bí thư Đàm? - - Cháu nói gì vậy. Tôn Khởi Nghĩa bắt thấy Thẩm Hoài đột nhiên nói sang chuyện khác, đối chọi gay gắt kéo Đàm Khải Bình vào, liền không vui chất vấn, - - Chúng ta lần này đến đây, đương nhiên là có ý đầu tư dự án nhà máy thép Mai Cương không mang lại cho chúng ta niềm tin, nhưng xây dựng quận Mai Khê do Bí thư Đàm chủ trì lại mang đến cho chúng ta lòng tin rất lớn… Thẩm Hoài trong lòng mắng thầm một câu, hắn phải mềm mỏng một chút, quận Mai Khê thật sự hoàn toàn là công lao của Đàm Khải Bình, hắn không chút động lòng với lời nói của Tôn Khởi Nghĩa, tiếp tục truy vấn nói: - - Vậy lần này các chú tính toán đầu tư bao nhiêu? Nhưng nhìn thấy Tôn Khởi Nghĩa vẻ mặt tức giận, mà Đàm Khởi Bình cũng vẻ mặt không vui, Thẩm Hoài lại cười nói với Đàm Khải Bình, - - Bí thư Đàm, anh cũng không nên cho là tôi làm rối, hai chú của tôi- nói là chú cũng không thỏa đáng, thực tế tôi nên gọi bọn họ một tiếng 'Cậu' – bọn họ vừa đấm vừa xoa, khích tướng tôi đây cũng là vì có thể đạt được vốn xây dựng nhiều hơn cho quận Mai Khê, hai ông cậu khích tướng tôi này lại móc hầu bao ra cho Bí thư Đàm, anh có hiểu khổ tâm của tôi không? Cao Thiên Hà, Hùng Văn Bân ngồi ở đó xem kịch vui, nghĩ thầm rằng Thẩm Hoài ở đó giở trò lưu manh, Đàm Khải Bình có cách gì có thể ngăn được hắn Đàm Khải Bình nói cũng không phải, giáo huấn cũng không phải, trong lòng đang tức điên lên, ông ta thật đúng là không thể làm gì Thẩm Hoài, trong lòng nghĩ sớm biết cục diện thế này không nên để hắn qua đây. Tạ Chỉ nhìn không quen dáng vẻ kiêu ngạo của Thẩm Hoài nói: - - Chúng ta lần này qua đầu tư Đông Hoa, sẽ không thấp hơn 40 triệu, tôi nghĩ như vậy mới có thể ăn nói được? - - Bảng Anh, đô la Mỹ, đô la Hồng Kông, hay là nhân dân tệ? - Thẩm Hoài nói, nhìn thẳng ánh mắt xinh đẹp của Tạ Chỉ trong chốc lát, vừa cười nói: - - Đúng rồi, tôi quên rồi, cô chỉ có thể làm chủ của 4 triệu, lời này tôi nên hỏi hai “Cậu” của tôi… Tạ Chỉ tức giận đến nỗi mặt trắng bệch nói: - - Hay là anh cảm thấy đầu tư 40 triệu đô la Hồng Kông vẫn còn ít? - - 40 triệu đô la Hồng Kông thật sự chỉ đủ để phân phát cho ăn xin, xa thì không nói, công nghiệp nặng Trung Hoài do thực nghiệp Phi Kỳ Anh Quốc và Mai Cương cùng đầu tư thành lập, tổng đầu tư công trình là 40 triệu đô la Mỹ Thẩm Hoài cười nói, hướng về Đàm Khải Bình nói, - - Tôi vừa mới nhận được cuộc điện thoại, quên mất chưa báo cáo với Bí thư Đàm, cuộc điện thoại đó là Giám đốc Diêu của ngân hàng Nghiệp Tín gọi tới, nói là ngân hàng Nghiệp Tín hôm trước nhận được một số tiền ngoại hối có thể làm nghiệp vụ đầu tư công trái định hướng, hỏi tôi có hứng thú tiếp nhận khoản tiền không lớn này không, không nhiều bằng 40 triệu đô la Hồng Kong, chỉ có 30 triệu đô la Mỹ mà thôi, buổi tọa đàm tiếp theo tôi phải xin phép rời khỏi đây một chút, bởi vì Tạ tiểu thư có thể quyết định lấy ra 4 triệu, thực không giải quyết được vấn đề của nhà máy thép Mai Cương… Chương 380: Ba mươi triệu đô la Mỹ Không có ý nhận được sự đồng ý của Đàm Khải Bình, Thẩm Hoài liền đẩy cửa bước đi. Nghe thấy tiếng đóng cửa ‘bộp’ một tiếng, mọi người trong phòng hội nghị mới hồi tỉnh lại, ngơ ngác nhìn nhau. Cái gọi là định hướng đầu tư trái phiếu, bình thường chỉ đến các Doanh nghiệp ủy thác cho cơ quan tài chính để phát hành công trái cho Nhà đầu tư đã được đặc biệt chỉ định để tiến hành bỏ vốn đầu tư. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu cho vay không những giống nhau, tín dụng và năng lực hoàn trả đều phải đánh giá cụ thể. Trong tình huống bình thường, Nhà đầu tư sẽ căn cứ theo tình hình Doanh nghiệp phát hành trái phiếu mà quyết định. Không thể nói, Nhà đầu tư ủy thác cho cơ quan tài chính mà không có mục đích gì, tùy tiện tìm một Doanh nghiệp liền tiến hành đầu tư trái phiếu được. Nếu lời nói của Thẩm Hoài không giả, khoản định hướng đầu tư trái phiếu ba mươi triệu đô la Mỹ này, đương nhiên chính là trực tiếp hướng vào hạng mục Nhà xưởng mới Mai Cương rồi. Ba mươi triệu đô la Mỹ từ đâu mà có? Những người ngồi xung quanh bàn hội nghị, trong lòng đều nảy ra một nghi vấn như vậy. Hay là Thẩm Hoài chỉ là khoe khoang mà mạnh miệng nói như vậy, để hù mọi người? Nhưng chơi đùa như vậy cũng chỉ vênh mặt được một lần thôi, Thẩm Hoài đâu có được lợi ích gì? Ba mươi triệu đô la Mỹ từ đâu mà có? Ba mươi triệu đô la Mỹ không phải là con số nhỏ, tương đương với gần hai trăm năm mươi triệu Nhân dân tệ đấy. Thân phận của Tống Hồng Quân bây giờ cũng gần như được bằng giá đó, nhưng bây giờ bảo y lấy ra ba mươi triệu Nhân dân tệ, y còn cảm thấy có chút khó khăn, phải đi tích góp đến mấy ngày, chứ đừng nói là ba mươi triệu đô la Mỹ. Tống Hồng Quân cũng rất nghi hoặc, Thẩm Hoài đột nhiên lấy ở đâu ra ba mươi triệu đô la Mỹ? Y không thể nào bỏ mấy người Đàm Khải Bình, Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành để đuổi theo Thẩm Hoài. Chỉ đành ở đây cố nén tò mò trong lòng, ngồi ở chỗ cũ, im lặng quan sát không khí tinh tế đến cực điểm trong phòng hội nghị mà thôi. Đã từng có người lấy vòng tròn để hình dung quan hệ phe phái trong chốn quan trường. Mâu thuẫn của Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình, cùng với những thủ đoạn tương ứng của nhà họ Tống, cũng có thể lấy lý luận của vòng tròn để giải thích. Thông thường một vòng tròn chỉ có thể có một nhân vật trọng tâm, Thẩm Hoài không cam lòng chịu ủy khuất dưới Đàm Khải Bình, công khai chống phá, thể hiện rõ muốn thoát ly quan hệ với Đàm Khải Bình. Tỏ rõ rằng Tống hệ ở Đông Hoa chính thức hình thành hai vòng tròn với Mai Cương hệ lấy Thẩm Hoài làm đầu và Đàm hệ lấy Đàm Khải Bình làm đầu. Tống gia muốn Thẩm Hoài thoát ly khỏi đây, ngoài việc cân bằng quan hệ giữa Mai Cương hệ và Đàm hệ ra, mục đích chủ yếu là, vạch rõ phạm vi thế lực cho hai vòng tròn này. Muốn Thẩm Hoài dốc sức cho việc phát triển Mai Cương và hàng loạt xí nghiệp khác nữa, còn giao lại những hệ thống Đảng ủy chính quyền ở nơi đó lại hoàn toàn cho Đàm Khải Bình nắm giữ. Tuy rằng Tống hệ không cấm việc cạnh tranh bên trong, nhưng cũng cho rằng chỉ có thể tiến hành điều chỉnh như vậy, tiến hành vạch rõ phạm vi thế lực như vậy, mới có thể tránh được sự hao tổn nhiều nhất. Mặc khác, cũng là do phần lớn người ở Tống gia, không tin tưởng lắm vào hạng mục Mai Cương. Tiến hành điều chỉnh như vậy, cũng là phòng tránh hạng mục Mai Cương gặp phải trở ngại, có thể giảm tới mức thấp nhất ảnh hưởng tiêu cực của Tống hệ. Tống Hồng Quân biết đầu tháng bảy Đàm Khải Bình có đến Yến Kinh tìm chú hai của y là Tống Kiều Sinh để nói chuyện một lần, lúc ấy mẹ y cũng có mặt ở đó, cho nên y mới biết được nội dung của cuộc nói chuyện. Trong lúc nói chuyện Đàm Khải Bình không che giấu lo lắng của y đối với hạng mục nhà máy Mai Cương, cho rằng hạng mục này sẽ xảy ra vấn đề, không phải trong quá trình xây dựng, mà rất có thể sau khi đầu tư lượng lớn tài nguyên để cưỡng ép xây dựng nhà máy hoàn thành, thiết bị sẽ không thể vận hành được. Cho dù miễn cưỡng mà vận hành được, thì cũng sẽ do thiết bị đào thải được nhập từ nước ngoài vào bị thiếu sót, sự cố xảy ra nhiều lần, tạo thành thua lỗ nghiêm trọng. Thứ nhất Đàm Khải Bình không đồng ý cho việc nguồn tài chính có hạn hiện tại lại tiếp tục chảy vào cái động không đáy là hạng mục Mai Cương này, thứ hai là trong lúc không thể bắt buộc Thẩm Hoài thay đổi ý định, hy vọng có thể thông qua phương thức giảm lại khoản cho vay, kéo chậm tốc độ xây dựng nhà máy Mai Cương lại. Từ đó có thể kéo thời điểm xảy ra vấn đề lớn lại thêm một năm hoặc thậm chí là một thời gian dài hơn nữa. Tống Hồng Quân biết Đàm Khải Bình đã thuyết phục được chú hai và mẹ y, y sợ Thẩm Hoài tính tình nóng nảy, nên không nói việc này cho Thẩm Hoài biết. Đàm Khải Bình cùng với phần lớn người trong Tống gia hình thành loại quan hệ này, hơn nữa lại thêm Tạ gia ở phía sau đổ thêm dầu vào lửa. Nhà máy Mai Cương ở tỉnh Hoài Hải, ở thành phố Đông Hoa còn có thể vay nợ được nữa, thì cũng thật sự là kỳ tích. Không thể vay được từ ngân hàng trong tỉnh, thì phải dựa vào lợi nhuận tích lũy của Mai Cương, Bằng Duyệt và các doanh nghiệp khác. Dựa vào việc đầu tư khó khăn của Tôn Á Lâm ở nước ngoài, hạng mục nhà máy Mai Cương khó khăn kéo dài thêm được một năm, cũng không phải là một việc gì khó tưởng tượng lắm. Thẩm Hoài kéo dài thời gian xây dựng nhà máy Mai Cương thêm một năm, có nghĩa là Đàm Khải Bình có nhiều thêm một năm, để loại trừ ảnh hưởng của Thẩm Hoài đối với thị trấn Mai Khê. Tống Hồng Quân thầm nghĩ, nhiều thêm một năm, Đàm Khải Bình có thể đem những quả ngọt có được từ quận mới Mai Khê, hái vào tay mình được hết? Tống Hồng Quân cũng tương đối bất mãn đối với việc Đàm Khải Bình kẹp hạng mục Mai Cương, cũng như kẹp cổ Thẩm Hoài. Trong hạng mục nhà máy Mai Cương, Hồng Cơ đầu tư bốn mươi triệu đô la Hồng Kông, trong đó có một nửa là cá nhân y trực tiếp đầu tư. Nhưng tình thế mạnh hơn người, trong nội bộ Tống hệ, lúc này phân lượng của Đàm Khải Bình mạnh hơn Thẩm Hoài nhiều, cũng mạnh hơn so với hai mươi triệu đô la Hồng Kông mà y đầu tư nhiều. Nhưng Tống Hồng Quân lại không ngờ, Đàm Khải Bình trong hai ba tháng này lại thầm ngáng chân Thẩm Hoài nhiều như vậy, trong khoảnh khắc này, lại bị ba mươi triệu đô la Mỹ thình lình xuất hiện này dập tắt. Mặt Tạ Chỉ cũng đỏ bừng, cô biết được những khó khăn trong việc huy động vốn của hạng mục nhà máy Mai Cương, cũng biết Thẩm Hoài vì việc này mà bôn ba khắp nơi tìm kiếm, nhìn thấy hắn như vậy mới cố ý làm khó hắn trong việc này. Cô khinh thường Thẩm Hoài tiểu nhân đắc chí, chỉ khi Thẩm Hoài càng khó khăn, trong lòng cô mới càng cảm thấy vui mừng. Cô thậm chí còn tưởng tượng ra cảnh Thẩm Hoài bị cô làm cho tức đến nỗi vứt luôn chén trà mà đi, như vậy mới gọi là vui mừng đến nỗi ban đêm cũng không ngủ nổi. Nào ngờ đâu, Thẩm Hoài thật sự là tiểu nhân đắc chí, thậm chí còn lấy thể diện của cô, ném xuống đất rồi hung hăng giẫm lên. Nói cái gì mà chỉ có thể làm được bốn triệu, Tạ Chỉ tức giận đến nỗi lỗ mũi cũng như muốn phun lửa vậy, hận không thể nhảy ra ngoài, kéo áo Thẩm Hoài, hận không thể tát vài cái lên khuôn mặt ẻo lả của hắn, mới có thể giải hận cho cô. Nói cái gì mà ba mươi triệu đô la Mỹ không nhiều hơn so với bốn mươi triệu đô la Hồng Kông, thật sự là tức chết đi được! Tạ Chỉ ngồi ở đó, hận không thể đập mạnh hai chân. Thấy Tống Hồng Kỳ ngồi đó ngốc như gà gỗ, đưa chân phải giẫm lên giày của y, mắt trừng lên: Vị hôn thê của anh làm cho người ta nhục nhã, cô còn ngồi đây như người chết vậy à! Tống Hồng Kỳ cũng là có nỗi khổ mà không nói ra được, cũng biết được rằng Thẩm Hoài khi đã nóng tính rồi thì không quan tâm đến ai nữa, cũng không ai làm gì hắn được. Tạ Chỉ không có việc gì lại đi chọc tức hắn, đây không phải là làm loạn lên hay sao? - Không phải là Thẩm Hoài mất mặt quá, nên nói khoác chứ? Tống Hồng Nghĩa nhìn mọi người ngơ ngác nhìn nhau, dường như đều bị ba mươi triệu đô la Mỹ mà Thẩm Hoài nói ra hù dọa, y không kìm nổi mà xóa tan đi không khí tịch mịch này. Tống Hồng Quân cơ bản không tin tưởng Thẩm Hoài cũng chỉ với hai con mắt, hai cánh tay, năng lực lại có thể mạnh hơn y được. Đây mới chỉ là năm 95, tiền cũng không phải dễ kiếm như thế. Từ năm 86 Tống Hồng Quân đã bắt đầu đi về phía nam để phát triển, tính đi tính lại cũng đã ở lại Hongkong được mười năm, cũng mới chỉ tích lũy được ba bốn mươi triệu đô la Mỹ thôi. Ở Yến Kinh có nhiều con nhà cán bộ lớn đi kinh doanh như vậy, gia sản của Tống Hồng Quân cũng không được tính là cao nhất, nhưng tuyệt đối cũng thuộc dạng trung lưu. Thẩm Hoài nhận một cuộc điện thoại, lại có thể có được ba mươi triệu đô la Mỹ? Tống Hồng Nghĩa tuyệt đối không thể tin tưởng được Thẩm Hoài có năng lực đó, dĩ nhiên cho rằng Thẩm Hoài đang nói dối, cho rằng Thẩm Hoài bị Tạ Chỉ làm khó, nên nói khoác lác vậy thôi. Cao Thiên Hà, Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân đều cho rằng Thẩm Hoài nói dối. Thẩm Hoài nhất thời khoe uy phong, chỉ có được thể diện trong một lúc thì có ích gì, lẽ nào sau này cứ trốn đi không gặp người khác nữa? Cho dù như thế nào, Tập đoàn Trường Thanh của nhà họ Tôn là cổ đông bên ngoài lớn nhất của Ngân hàng Nghiệp Tín, cho dù việc đầu tư với ngân hàng Nghiệp Tín không phải do Tôn Khải Nghĩa quản lý. Nhưng là một cán bộ cao cấp phụ trách nghiệp vụ Á - Thái của Tập đoàn Trường Thanh, Tôn Khải Nghĩa trực tiếp gọi điện thoại cho ngân hàng Nghiệp Tín, tìm hiểu tin tức liên quan, cũng không phải việc gì khó. Tất cả mọi người đều nhìn về phía Tôn Khải Nghĩa, chỉ có Tôn Khải Nghĩa mới biết được rốt cuộc khoản tiền này từ đâu đến. Tôn Khải Nghĩa mặt âm trầm, y vừa mới bị Thẩm Hoài làm cho tức giận, thậm chí không còn cách nào để giáo huấn Thẩm Hoài. Là một người phụ trách nghiệp vụ Á - Thái của Tập đoàn Trường Thanh, từ trước đến nay y cũng chưa hề được độc lập quyết định một khoản đầu tư quy mô ba mươi triệu đô la Mỹ nào. Tôn Khải Nghĩa lúc này cũng hy vọng Thẩm Hoài cũng chỉ là khoe khoang mà thôi, như vậy mới có thể lấy lại được thể diện, nếu không cả sự việc này không chỉ đơn giản là ba mươi triệu đô la Mỹ nữa. Tôn Khải Nghĩa dựa lưng vào ghế, lấy điện thoại di động ra, quay đầu lại hỏi thư ký đang ngồi dựa vào tường, - Cậu đưa số điện thoại của Diêu Vinh Hoa cho tôi, tôi gọi điện thoại cho Diêu Vinh Hoa xác nhận một chút xem có sự việc như thế hay không… Trong lòng mọi người đều nghĩ: Thẩm Hoài nếu đã nói vừa rồi là Diêu Vinh Hoa gọi điện thoại đến, Tôn Khải Nghĩa trực tiếp gọi cho Diêu Vinh Hoa, đương nhiên có thể trực tiếp phá hỏng lời nói dối của hắn. Vẻ mặt Tống Hồng Nghĩa lại vừa thoải mái vừa khinh miệt nhìn mọi người, nói: - Mọi người xem đi, Thẩm Hoài cũng chỉ giỏi ở cái miệng của hắn thôi. Tôi thấy sau này hắn phải chịu thiệt lớn cũng chỉ bởi cái miệng của hắn đi quá giới hạn cho phép, cũng chẳng trách mọi người đều không ưa gì hắn. Tạ Hải Thành, Đàm Khải Bình không nói gì thêm, mà yên lặng đợi Tôn Khải Nghĩa gọi điện thoại cho Diêu Vinh Hoa. Vẻ mặt Tôn Khải Nghĩa vẫn luôn âm trầm như thế, không có thay đổi gì, mọi người cũng không đoán được nội dung cuộc nói chuyện giữa Tôn Khải Nghĩa và Diêu Vinh Hoa. Gọi điện thoại xong, Tôn Khải Nghĩa đặt điện thoại di động xuống bàn, nói: - Nhà đầu tư trái phiếu yêu cầu ngân hàng Nghiệp Tín không được tiết lộ tin tức có liên quan… Tống Hồng Nghĩa đang chờ đợi để khoe khoang với mọi người rằng y đã biết trước rồi, lúc này dường như lại bị một cái tát vang dội, mặt bị sưng lên ở chỗ nào đó. Nhà đầu tư trái quyền yêu cầu bảo mật tin tức, vậy chẳng phải ba mươi triệu đô la Mỹ trái phiếu đầu tư định hướng là việc có thật hay sao? Sao có thể được? Thẩm Hoài khiến cho Mai Cương bê bết như vậy, làm sao có thể có người đồng ý cho mượn ba mươi triệu đô la Mỹ, không sợ bị Thẩm Hoài gài bẫy hay sao? Tống Hồng Nghĩa không muốn tin. Thấy vẻ mặt Tôn Khải Nghĩa có vẻ ưu tư, Tống Hồng Quân hơi suy nghĩ, lẽ nào nguồn gốc khoản tiền này có chỗ nào đó đáng cân nhắc? Lúc này Tống Hồng Quân cơ bản ngồi không yên, hận không thể lập tức đuổi theo Thẩm Hoài mà hỏi, khoản đầu tư ba mươi triệu đô la Mỹ này, rốt cuộc là từ đâu tới? - Haha Cao Thiên Hà cười ha hả, nói: - Thực ra cũng nên chúc mừng Bí thư Đàm. Bí thư Đàm anh đến Đông Hoa chủ trì công tác, công tác thu hút đầu tư của Đông Hoa liền phát triển không ngừng, năm nay có lẽ sẽ ngang bằng được với Cân Thành rồi nhỉ? Hội nghị nghiên cứu thảo luận trù bị cho quận mới còn chưa được thành lập nữa, đã có ba mươi triệu đô la Mỹ được đầu tư vào. Ngày mai chính thức mời họp thảo luận, thành tích này quả thực cũng nên tuyên dương một chút, nhân cơ hội này phải động viên lòng người, là Bí thư Đàm có cách lãnh đạo giỏi rồi… Đầu tư trực tiếp từ bên ngoài là một việc, loại trái phiếu ngoại hối định hướng đầu tư như thế này, cũng coi là một bộ phận của việc thu hút đầu tư. Năm 94, cả năm thành phố Đông Hoa cũng chỉ thu hút đầu tư bên ngoài được hơn hai mươi triệu đô la Mỹ, toàn bộ tỉnh Hoài Hải thu hút đầu tư từ bên ngoài cũng chỉ có hơn ba trăm triệu mà thôi. Ba mươi triệu đô la Mỹ đầu tư trái phiếu ngoại hối, đương nhiên làm sao có thể coi thường được? Hơn nữa bắt đầu từ giờ khắc này, thành tích thu hút đầu tư bên ngoài của thành phố Đông Hoa, qua tay Thẩm Hoài đã vượt qua tám mươi triệu đô la Mỹ. Cho dù là thành tích thu hút đầu tư của nhà máy Mai Cương, đều được tính là của Đàm Khải Bình, cũng đã có sáu mươi triệu đô la Mỹ mà thôi. Một lời này của Cao Thiên Hà như là tay phải đấm, tay trái tát, đánh cho Đàm Khải Bình sắc mặt trắng bệch, cả nửa ngày cũng không thể nói được gì. Chu Kỳ Bảo, Tô Khải Văn đứng một bên, cũng không dám nói gì. Cao Thiên Hà dù sao cũng là Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch thành phố, cũng không phải là Bồ Tát từ bùn nặn ra. Phương án tách thị trấn Mai Khê đưa cho Bí thư Tỉnh ủy Điền Gia Canh bị trực tiếp phê bình trả về, thực ra cũng đã tỏ rõ ra rằng Điền Gia Canh không hài lòng về Đàm Khải Bình. Trong tình huống như vậy, Cao Thiên Hà cùng với các thành viên Ủy viên thường vụ Thành ủy, đương nhiên sẽ không như trước đây cứ luôn nhẫn nhịn, cẩn thận, không dám mảy may đắc tội với Đàm Khải Bình nữa. Chương 381: Thì ra là thế Dương Lệ Lệ ôm một túi khoai tây đang ngồi trên ghế sô pha xem TV, khi ý thức được căn phòng bị người khác mở ra từ bên ngoài thì mới ý thức được mình ở trong phòng mặc quần lót, nhảy lên từ sô pha, quơ lấy cốc thủy tinh trên bàn trà ném đi. “ Ầm” một tiếng, cốc thủy tinh đập vào cửa, lại “xoạt” một tiếng rơi vỡ thành từng mảnh nhỏ, những mảnh thủy tinh bắn tung tóe dưới chân, Thẩm Hoài ngạc nhiên nghiêng đầu nhìn người đứng sau cửa vừa ném vỡ cốc thủy tinh ra ngoài, chỉ lệch một chút thôi, hôm nay hắn liền bị thương rồi. Thẩm Hoài lại quay đầu, chỉ vào Dương Lệ Lệ đang cởi trần nửa người, che ngực, hạ thân mặc quần lót bông màu tím, lộ ra đôi chân thon dài trắng như tuyết: - Sao cô lại lấy cốc ném vào tôi? - Sao thế, sao thế? Nghe thấy động tĩnh từ phòng khách, Khấu Huyên liền chạy ra từ phòng ngủ hỏi, thấy Thẩm Hoài đứng ở cửa mới ý thức được cô cũng chỉ mặc một bộ áo dây, nhũ hoa nhô lên phía trước, hơi lộ ra chút đỏ hồng, hạ thân cũng chỉ mặc quần lót bông màu trắng, dáng vẻ gần như nửa lõa thể khiến cô thét chói tai trốn vào phòng. Thẩm Hoài buông buông tay, cô nàng này trước kia gan lớn đến mức lột sạch trước mặt hắn, bây giờ mặc áo dây cũng có thể thét thành như thế này, đàn bà thật dối trá. - Tại sao anh không gõ cửa liền đi vào, tôi còn tưởng là trộm đến đấy? Dương Lệ Lệ quay lưng đi, đôi chân trần chạy đến phòng ngủ mặc quần áo, cách cửa phòng ngủ hỏi Thẩm Hoài. - Tôi có chìa khóa, vì sao phải gõ cửa? Thẩm Hoài hai tay ôm ngực, thản nhiên tự đắc nhìn tấm lưng đẹp không tỳ vết của Dương Lệ Lệ. Dương Lệ Lệ xoay người đi hai tay vẫn ôm ngực khiến xương bả vai hơi nhô lên nhưng không có cảm giác lởm chởm, da trong suốt sáng rõ lại không mất đi cảm giác đẫy đà. Khi cô vào phòng, thân người hơi nghiêng một chút lộ ra phần bên ngoài của bộ ngực đầy đặn khiến người khác âm thầm có cảm giác của người con gái trưởng thành, quả thực còn đáng xem hơn cả cô bé. Nhưng lại nhìn thấy đất đầy vụn thủy tinh, Thẩm Hoài nghĩ cũng thấy sợ, trong lòng nghĩ sau này có gái đẹp muốn nhìn trộm cũng không thể đi vào như thế này, nếu hôm nay đập vào mặt thật thì không có cách nào nói ra ngoài, ngăn cách bằng cánh cửa nói với Dương Lệ Lệ: - Tôn Á Lâm đâu? - Tôi đang ngủ trưa, có chuyện gì mà không thể gọi điện thoại cho tôi? Tôn Á Lâm mở cửa, vui sướng khi người khác gặp họa mà nhìn Thẩm Hoài, nói: - Hôm nay không đập nát mặt anh thật là đáng tiếc, vừa nãy nhìn có thấy nghiện không? Tôn Á Lâm trên người chỉ mặc áo ngực nhỏ, phần ngực cao ngất dựng đứng lên, lộ chiếc rốn mê người, mặc quần đùi màu đen, chân trần đứng trên mặt đất, cô không để ý đến chuyện Thẩm Hoài nhìn thấy cái gì. - Tôi làm sao biết được các cô đều trần truồng ở trong phòng chứ? Thẩm Hoài vẻ mặt vô tội nói. - Thôi đi, chiêu này ở Paris chẳng phải anh đã dùng rồi, trời nóng thế này, đàn ông các anh ở trong phòng đều để trần, chúng tôi ở trong phòng nhất định phải bao bọc cực kín sao, anh giả vờ vô tội cái gì? Tôn Á Lâm khinh thường nói. Bị Tôn Á Lâm chọc ngoáy, Thẩm Hoài mặt dày đến đâu cũng chỉ có thể xấu hổ chuyển chủ đề nói chuyện, nói: - Mấy giờ rồi mà cô vẫn còn ngủ trưa? - Tôi không cần đi ứng phó với mấy mụ độc ác như Tạ Chỉ kia, không có việc gì làm, ngoài ngủ trưa dưỡng nhan sắc ra thì còn có thể làm cái gì? Tôn Á Lâm hỏi: - Anh về làm gì? - Cô không biết thật sao? Thẩm Hoài nhìn chằm chằm vào mắt Tôn Á Lâm. - Biết gì? Chẳng lẽ đột nhiên biết chuyện đầu tư chứng khoán 30 triệu đô la Mỹ, còn có thể để anh lấy cớ để xông vào cửa nhìn trộm sao? Tôn Á Lâm dài mặt nhìn chằm chằm vào mắt Thẩm Hoài hỏi ngược lại, nhưng trong nháy mắt cô liền không thể dài mặt ra được, vẻ mặt cười xấu xa tiến lại gần hỏi: - Anh nói với tôi xem Tạ Chỉ nhìn thấy anh sẽ làm thế nào để mắng nhiếc anh? Sau khi anh nhận được điện thoại của Diêu Vinh Hoa, làm thế nào mà đánh vào mặt cô ta vậy? - Tôi biết ngay là cô đang giở trò. Thẩm Hoài hỏi: - Cô sớm đã biết sẽ có 30 triệu đô la Mỹ có thể chuyển đến tài khoản, tại sao buổi chiều không cùng vào trong thành phố? - Anh tưởng mấy ngày này chị đây chạy khắp Paris, HongKong là vì đi dạo, không có chút thu hoạch nào sao? Tôn Á Lâm đắc ý cười, nói: - Nhưng nếu buổi chiều tôi đi cùng anh vào trong thành, Tạ Chỉ ở trước mặt tôi còn có thể mắng nhiếc anh một cách kiêu ngạo sao? Chúng ta không thể nâng cô ta lên cao trước thì làm sao có thể cho cô ta ngã xuống một cách thảm hại chứ? Đại khái là nghĩ đến vẻ mặt khó chịu khi Tạ Chỉ phản kích Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm cũng nhịn không được phải cười đến lăn lộn. Đi từ phòng họp Thành ủy ra, Thẩm Hoài liền trực tiếp lái xe đến Văn Sơn Uyển. Hắn biết chuyện này có liên quan đến Tôn Á Lâm, hắn cũng không phải người phàm thoát tục, mấy ngày hôm nay quả thật bị chuyện đầu tư bỏ vốn dày vò đến nỗi gầy cả người, trong hội nghị cũng suýt chút nữa bị mấy mụ như Tạ Chỉ sỉ nhục đến mức không có chỗ mà giấu mặt, đương nhiên xác thực biết có 30 triệu đô la Mỹ tiền đầu tư trái phiếu, ngay lập tức xóa bỏ cửa ải khó khăn đang chặn ngang trước mắt hắn, làm sao hắn có thể không hưng phấn chứ? Lúc này sự hưng phấn của hắn vẫn chưa hết, cũng không để ý đến chuyện Tôn Á Lâm giấu hắn một thời gian, còn muốn xem kịch hay khi hắn bị Tạ Chỉ sỉ nhục. Thấy Tôn Á Lâm đi ra, hưng phấn đến mức giơ tay ra ôm cô, nói: - Cô không ở hiện trường thật là đáng tiếc... - Ấy, ấy. Tôn Á Lâm giơ đầu gối lên, đâm vào bụng Thẩm Hoài, không để hắn ôm, nói: - Nói chuyện là nói chuyện, anh nhân cơ hội chiếm tiện nghi của tôi, cẩn thận đầu gối tôi sẽ làm cho anh tàn phế đấy. Thẩm Hoài cười ha hả, ngồi xuống ghế sô pha, hỏi Tôn Á Lâm: - Cô làm thế nào mà thuyết phục được chủ đầu tư vậy, đối phương cũng không đến Mai Cương khảo sát, 30 triệu đô la Mỹ nói đầu tư là đầu tư à? Cho dù bên Tôn Á Lâm có tài liệu hoàn chỉnh của hạng mục nhà máy mới Mai Cương, chủ đầu tư không đến tận nơi khảo sát một chuyến liền ra quyết định đầu tư lớn như vậy, Thẩm Hoài cảm thấy không thể tin nổi. - Sức hấp dẫn của tôi lớn không được sao? Tôn Á Lâm cuộn chân ngồi ở một đầu của ghế sô pha, hơi hất càm nhìn Thẩm Hoài, còn vuốt vuốt mái tóc xõa ngang vai cuả cô, bày ra tư thái mê người: - Anh không thấy sức hấp dẫn của tôi đủ lớn sao? - 30 triệu đô la Mỹ đấy, cho dù cô bán mình đi cũng không đổi lấy được số tiền đầu tư này. Người có loại điều kiện như thế này, trong đầu không thể bị sắc đẹp làm hồ đồ. Thẩm Hoài đương nhiên không tin lời nói bậy bạ của Tôn Á Lâm, người nghiêng đi, muốn moi sự thật từ miệng Tôn Á Lâm, thấy cô mím môi không nói, khóe miệng còn có ý cười liền hỏi: - Không phải là cô bắt cóc mẹ mình sau đó vơ vét 30 triệu đô la Mỹ từ chỗ bố cô đấy chứ? Thẩm Hoài thật sự không nghĩ ra nhà họ Tôn có ai có thể vượt qua tập đoàn Trường Thanh, có thể lập tức lấy ra 30 triệu đô la Mỹ. - Nếu có ai có thể bắt cóc mẹ tôi thì bố tôi không chừng sẽ cho bọn cướp 30 triệu để bọn chúng trực tiếp giết con tin là được. - Đó là ai? - Anh phải biết rằng chú hai tôi trong báo cáo cho ban giám đốc tập đoàn, khi nhận xét về triển vọng của hạng mục nhà máy mới Mai Cương đã nhẫn tâm chọc nhiều cái xiên. Anh nói xem ngoài tôi ra thì còn ai có thể đem tiền dưỡng lão đầu tư vào cái hầm không đáy của anh? Tôn Á Lâm nói. -... Thẩm Hoài đương nhiên không ngốc, nghe Tôn Á Lâm nói như vậy cũng ngẩn người, hỏi: - Ông ngoại tôi khi nào đến Đông Hoa? - Thực ra ông không chỉ đến Đông Hoa một lần. Tôn Ấ Lâm nói. - Haiz... Thẩm Hoài nhẹ thở dài một hơi, yên lặng ngồi trên ghế sô pha, nhất thời cũng có chuyện để trong lòng, không nói ra được. Đây vốn không phải thứ tình cảm liên quan đến hắn, vẫn là khiến trong lòng có loại cảm động khó mà khống chế được chảy ra, khiến hắn hiểu được cuối cùng hắn vẫn phải gánh vác cuộc đời của hai người, gánh nặng, tình cảm và các loại tốt xấu khác trong cuộc đời của hai người. Tuy rằng “hắn” phạm phải sai lầm lớn khó mà bù lại được, vợ chồng Thẩm Sơn đau lòng đoạn tuyệt quan hệ với “hắn”, tước đoạt quyền thừa kế của “hắn”, kiên quyết đuổi “hắn” về nước, không hề gặp lại nhưng trong lòng từ đầu đến cuối vẫn không vứt bỏ “hắn”. Tôn Á Lâm nhìn vẻ mặt đau thương yên lặng của Thẩm Hoài, trong lòng trỗi lên cảm giác nhu tình không nói nên lời khiến cô không quen lại khiến cô đắm chìm vào đó, giơ tay ra sờ vào râu ria trên cằm Thẩm Hoài, nói: - Ông hai năm nay cũng không quản chuyện đại sự, cũng nhất thời không lấy đâu ra nhiều tiền như vậy liền lấy phần tiền trong quỹ của gia tộc ra giao dịch với bố tôi. Bố tôi chung quy cũng không đành lòng nhìn số tiền riêng mà tôi tích lũy mấy năm bị bồi thường hết vào Mai Cương, nên mọi người mới miễn cưỡng góp ra 30 triệu đô la Mỹ, nếu nhà máy mới Mai Cương này anh làm thất bại thì sẽ liên lụy đến ông dượng cùng bà cô, ngay cả tiền dưỡng lão cũng tiêu hết... Nhà họ Tôn được gọi là nhà lớn nghiệp lớn, ngoài việc nắm giữ cổ phần ở tập đoàn Trường Thanh ra, hơn nửa thế kỷ ở Paris và các vùng khác cũng tích góp được khá nhiều khu mua sắm và đầu tư các lĩnh vực khác. Quy mô quỹ của cả gia tộc có hơn trăm triệu đô la Mỹ. Tuy nhiên quỹ của gia tộc được thành lập là vì phòng ngừa con cháu bất tài, cầm tài sản đi ra ngoài tiêu xài. Trong tình huống bình thường, mọi người đều có thể nhận tiền sinh hoạt hàng ngày từ quỹ của gia tộc theo tháng nhưng không thể lấy cả khoản tiền lớn. Bình thường đầu tư quy mô lớn đều phải thông qua tập đoàn Trường Thanh, tập đoàn nắm giữ quỹ gia tộc để tiến hành. Đương nhiên, chỉ cần là người làm việc vì gia tộc, bình thường đều có lương cao có thể chấp nhận được, lại thêm định mức lấy từ quỹ gia tộc, mỗi năm tích cóp lại cũng là một con số tương đối khả quan. Chỉ cần làm người không quá ăn chơi trác táng, xa xỉ, lại có đầu óc đầu tư, người nhà họ Tôn muốn tích cóp một chút tiền riêng ngoài quỹ của gia tộc cũng là chuyện đơn giản, giống như cha Tôn Á Lâm rất giỏi đầu tư, sau lưng có rất nhiều công ty tư nhân. Nếu đem so sánh thì vợ chồng Thẩm Sơn những năm 80 mới ra nước ngoài định cư, lúc đó tuổi tác cũng lớn, chỉ có thể làm những chức vụ nhàn nhã như cố vấn, giám sát sự việc cho các xí nghiệp có liên quan của gia tộc. Mặc dù số tiền của bọn họ trong quỹ gia tộc khá lớn nhưng nói đến tiền riêng thì ngược lại còn lâu mới bằng những con cháu xa xỉ đời thứ ba có đầu óc kinh doanh như bố Tôn Á Lâm, chú hai hắn. Vợ chồng Thẩm Sơn muốn chuẩn bị số tiền này thì chỉ có thể lấy khoản định mức trong quỹ gia tộc của bọn họ ra để giao dịch với người khác, nói đơn giản một chút là chuyển nhượng quyền thừa kế quỹ gia tộc. Cũng không thể nói cha Tôn Á Lâm là kẻ đầu cơ thực tế, xã hội phương Tây vốn dĩ có truyền thống tình người nhạt phai, huống hồ con cháu nhà họ Tôn lại chém giết nhiều năm trên thương trường như vậy, nhiệt huyết cũng trở nên lạnh --- vợ chồng Thẩm Sơn cho dù có đồng ý chuyển nhượng quyền thừa kế quỹ gia tộc để đổi lấy tiền mặt thì người khác cũng không ham hố gì. Ai mà không muốn lấy 30 triệu đô la Mỹ nắm chắc trong tay đi đầu tư cái gì cũng được, việc gì cứ phải thèm cái quyền thừa kế quỹ gia tộc có nhiều điều kiện hạn chế như vậy chứ? Nói cho cùng cha Tôn Á Lâm vẫn không đành lòng nhìn con gái mình lâm vào cảnh khó khăn mới đồng ý vụ giao dịch này --- trong chuyện này đương nhiên không thiếu sự nỗ lực thuyết phục của Tôn Á Lâm. Thẩm Hoài không ngờ tới lai lịch của 30 triệu đô la này nhìn có vẻ đơn giản mà trên thực tế còn có một loạt thăng trầm. Dương Lệ Lệ thay xong quần áo đi đến, quét hết số mảnh vỡ thủy tinh, ánh mắt cũng trốn tránh Thẩm Hoài, khó chịu vì hắn xông vào nhìn hết cả người cô. Thẩm Hoài lại không thể nói thẳng với cô, Tôn Á Lâm cũng thích con gái đấy, cô khỏa thân trước mặt cô ấy, không biết sẽ tiện nghi cho cô ấy bao nhiêu. Lúc này Tống Hồng Quân gọi điện đến: - Tiểu tử anh ở đâu đấy, mau hiện thân cho tôi, 30 triệu đô la Mỹ rốt cục là chuyện gì vậy? Nếu anh không nói rõ với tôi thì hôm nay tôi sẽ làm phiền chết anh. Anh không biết sau khi anh rời đi, sắc mặt bọn họ thật là tuyệt vời! Thẩm Hoài bảo Tống Hồng Quân trực tiếp ngồi xe đến Văn Sơn Uyển, Tôn Á Lâm không để ý đến chuyện quần áo mát mẻ trước mặt Thẩm Hoài nhưng nghe nói Tống Hồng Quân sắp đến liền về phòng mặc thêm quần áo. Tiệc tối chiêu đãi người được mời, quan viên đến Đông Hoa trước thời hạn, Lưu Vĩ Lập, Tô Khải Văn liền cùng rời khách sạn Nam Viên sớm hơn dự định với Đàm Khải Bình, quay về khu biệt thự của Ủy viên thường vụ. Đàm Tinh Tinh mặc áo hai dây, đi dép lê loạn chạy trong nhà, thấy bố cô hôm nay về sớm như vậy liền hỏi một cách kỳ quái: - Bố, sao hôm nay bố về sớm vậy? - Con gái con đứa, xem xem con mặc cái kiểu gì vậy! Đàm Khải Bình bực mình nhìn con gái một cái, trách mắng một hồi liền đi vào thư phòng. Đàm Tinh Tinh học ở thành phố Từ, thành phố Từ nếp sống còn cởi mở hơn Đông Hoa, hai năm nay vừa đến mùa hạ là có đầy áo hai dây trên đường, Đàm Tinh Tinh thấy mặc áo hai dây ở nhà chẳng có chút gì là không thích hợp cả, bị bố vô duyên vô cớ mắng một câu, mím môi đứng đó cảm thấy rất oan ức, dậm chân về phòng thay đồ. Vợ Đàm Khải Bình cũng chú ý chồng về nhà tâm trạng không thích hợp lắm, nhìn cửa thư phòng bị đóng một cái, hỏi Tô Khải Văn: - Hôm nay sao thế? Tô Khải Văn nghe thấy cười khổ một tiếng, nhất thời cũng không biết giải thích ra sao với mẹ Tinh Tinh. Thẩm Hoài và Cao Thiên Hà hôm nay muốn mượn cơ hội càn rỡ một chút nhưng lại là thứ yếu, ai cũng biết phía sau 30 triệu đô la Mỹ kia sẽ vĩnh viễn không đơn giản chỉ là một con số. 30 triệu đô la Mỹ có thể làm nhiều việc lắm. Lúc trước Cao Thiên Hà đem lợi ích của nhà máy thép thành phố chuyển nhượng cho người khác, lợi nhuận cũng hàng nghìn vạn, chỉ thiếu chút nữa là thành công trong việc đem Trưởng ban tổ chức Tỉnh ủy Đới Lạc Sinh cũng kéo vào đầm nước đục Đông Hoa. Dưới con số đơn giản là 30 triệu đô la Mỹ này, thế lực mà nó đại diện cho cũng không thể nào đơn giản như vậy. Tài sản của tập đoàn Bằng Duyệt hiện nay gộp lại thì có thể vẫn chưa được 200 triệu nhân dân tệ, nhưng cũng chính việc phía sau số tiền chưa đến 200 triệu là nhà họ Chu, phía sau nhà họ Chu có Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, Cố Bồi Anh, Đào Kế Hưng.....ở chốn quan trường vẫn có quan viên có sức ảnh hưởng sâu sắc, có quan hệ lợi ích hợp tác với quan viên. Những người này lúc này tạm thời duy trì sự khiêm tốn, nhưng không có nghĩa là khi nhà họ Chu bị đánh đau, bọn họ không nhảy ra cắn anh một miếng, không có nghĩa là anh có thể không kiêng nể gì, không cần phòng bị bọn họ. Khi Tôn Khải Nghĩa không thể nào moi tin tức cụ thể từ phía Diêu Vinh Hoa thì chẳng phải là người đứng sau đưa ra 30 triệu đô la Mỹ, trọng lượng trong mắt Diêu Vinh Hoa ít nhất không nhẹ hơn Tôn Khải Nghĩa sao? 30 triệu đô la Mỹ rốt cục là đến từ thần thánh phương nào? Rốt cục có thần thánh phương nào ngoài nhà họ Tống ra còn có thể giúp đỡ ủng hộ Thẩm Hoài một cách kiên định như vậy? Không làm rõ vấn đề này, quả thật là khiến người ta ăn không ngon ngủ không yên. Đây không phải là xã hội với mối liên hệ đơn giản, Bí thư Thành ủy không thể coi trời bằng vung, y có thể đàn áp cấp dưới nhưng lại không thể thấp đầu nhìn lên phía trên --- sắc mặt nhà họ Tống, sắc mặt của mấy đại lão ở tỉnh, y cũng phải nhìn như vậy. Bí thư Tỉnh ủy Điền Gia Canh phê chỉ thị phản bác phương án tách rời thị trấn Mai Khê trước đây, đối với Đàm Khải Bình mà nói chính là một tín hiệu không có lợi, nếu như phía tỉnh còn có nhân vật cấp quan trọng gì chẳng hạn như Triệu Thu Hoa, lại thêm việc công khai nói một hai câu không hài lòng về y, y ở thành phố Đông Hoa rất có khả năng sẽ lâm vào cảnh khó khăn bị mọi người vây đánh. Ngay khi Thẩm Hoài bị ép sắp giao đại quyền của thị trấn Mai Khê ra, phát sinh chuyện như thế này, đổi lại là ai cũng sẽ loạn lòng người. Bọn Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ, Tống Hồng Kỳ được sắp xếp ở tại tòa nhà số một của nhà khách Nam Viên. Lầu nhỏ gần hồ, sau khi đêm đến, mặt gồ có gió mát, lại thêm việc hàng cây xung quanh vừa rậm vừa sát nhau, mùa hạ nóng bức cũng cực kỳ mát mẻ, mở cửa sổ ra, không cần điều hòa quạt điện cũng có thể ngủ. Chỉ có điều tối nay thật khó mà khiến người ta ngủ một cách bình yên. Cho nhân viên thư ký đi theo đều về phòng nghỉ ngơi, Tạ Chỉ và Hồng Kỳ cùng với bố cô và Tôn Khải Nghĩa ngồi trong phòng khách dưới lầu nói chuyện. - Liệu có phải là Thẩm Sơn không? Khả năng duy nhất mà Tạ Hải Thành nghĩ đến là Thẩm Sơn, nói: - Mặc dù năm đó Thẩm Sơn đuổi Thẩm Hoài về nước, tỏ vẻ đoạn tuyệt quan hệ nhưng nói cho cùng, Thẩm Hoài cũng là cháu ngoại của ông ta, cho dù bề ngoài không liên hệ nhưng đứng phía sau âm thầm chú ý cũng không có gì lạ. - Thẩm Sơn không có được khoản tiền này. Không phải Tôn Khải Nghĩa không nghĩ đến khả năng là Thẩm Sơn, nhưng 30 triệu đô la Mỹ không phải con số nhỏ. Cũng không phải đãi ngộ trong tiểu thuyết ngôn tình mà nam chính được hưởng thụ, hơi chút là đem mấy trăm triệu, mấy tỷ đô la Mỹ ra để đập người. Tổng tài sản liên quan của nghiệp vụ Châu Á Thái Bình Dương của tập đoàn Trường Thanh do ông ta phụ trách cũng chỉ có năm sáu trăm triệu đô la Mỹ, một hạng mục đầu tư quy mô chính thức đạt 30 triệu đô la Mỹ đã không phải cái mà ông ta có khả năng chuyên quyền độc đoán. Nếu Thẩm Sơn muốn thay cháu chuẩn bị khoản tiền này thật thì sao lại không có một chút động tĩnh nào chứ? - Liệu có phải là Khải Thiện nhúng tay vào? Tạ Hải Thành hỏi. - Tôi lo nhất là điều này, anh cả tôi vẫn rất dung túng với Á Lâm. Tôn Khải Nghĩa nói. - Nhưng mà anh trai tôi là một người thận trọng, nếu lấy số tiền này ra thật thì anh ấy không thể không đích thân đi xem xét. Tạ Hải Thành cũng sợ bố Tôn Á Lâm là Tôn Khải Thiện nhúng tay vào chuyện này. Vợ chồng Thẩm Sơn đến những năm 80 mới ra nước ngoài định cư, chia lìa cới nhà họ Tôn hơn 30 năm, đủ để khiến bọn họ cách xa khỏi dòng chính nhà họ Tôn. Lại thêm việc sau khi bọn họ đến Pháp, tuổi tác đã cao, cũng không có cơ hội đảm nhiệm chức quan trọng ở tập đoàn Trường Thanh. Vợ chồng Thẩm Sơn mặc dù kế thừa số định mức của quỹ gia tộc nhưng nhà họ Tôn thực ra bị cho ra rìa, sức ảnh hưởng đối với tập đoàn Trường Thanh nói một cách tương đối cũng rất yếu, tiền tiết kiệm trong tay cũng rất có hạn. Bố Tôn Á Lâm Tôn Khải Thiện thì khác. Không nói đến chuyện Tôn Khải Thiện vốn là con cháu dòng chính, khi còn trẻ liền đi cùng nhà họ Tôn di cư ra nước ngoài, từ nhân viên quản lý cấp cơ sở, trong gần ba mươi năm, từng bước một tiến đến vị trí thành viên chấp hành hội đồng quản trị tập đoàn Trường Thanh, là một trong những lực lượng trung kiên phát huy sức ảnh hưởng quan trọng mà nhà họ Tôn lúc đó cắm ở tập đoàn Trường Thanh, địa vị và quyền phát ngôn ở tập đoàn Trường Thanh và nhà họ Tôn đều quan trọng hơn Tôn Khải Nghĩa. Nếu phán đoán của Tôn Khải Nghĩa đối với tiền đồ của hạng mục nhà máy mới Mai Cương là chính xác thì đương nhiên không cần lo lắng cái gì. Quản lý nội bộ của tập đoàn Trường Thanh khá chính quy, “thừa nhận lý lẽ, không nhận người thân” hoàn toàn có thể nói được. Nếu như phán đoán của Tôn Khải Nghĩa có sai sót thì không phải “thừa nhận lý lẽ không nhận người thân” nữa, mà có sự chê trách “chèn ép ác ý”. Tôn Khải Thiện không phải là người dễ ức hiếp, anh ức hiếp Thẩm Hoài thì thôi đi, anh ác ý ức hiếp con gái yêu của ông ta còn mong ông ta bình tĩnh hòa nhã sao? Nếu đến bước kia thật thì vị trí Tổng giám đốc bộ phận nghiệp vụ Châu Á Thái Bình Dương của Tôn Khải Nghĩa ít nhiều cũng có chút lung lay muốn đổ rồi. Tạ Hải Thành biết một khi địa vị của Tôn Khải Nghĩa ở nhà họ Tôn, ở tập đoàn Trường Thanh không vững chắc, quan hệ hợp tác giữa Hải Phong và tập đoàn Trường Thanh sẽ trải qua cuộc khảo nghiệm khắc nghiệt, sẽ gây ra một loạt vấn đề rắc rối. Nhưng Tạ Hải Thành cũng không tin là người cẩn thận như Tôn Khải Thiện lại không đích thân đi xem xét một lượt liền dễ dàng đưa 30 triệu đô la Mỹ đầu tư vào? Tiền riêng mà Tôn Khải Thiện nắm giữ trong tay cũng không có mấy lần 30 triệu đô la Mỹ đâu? Mấu chốt là Diệu Vinh Hoa phong tỏa tin tức với bọn họ như vậy, khiến bọn họ mò mẫm trong đêm tối. Chỉ có thể ở đây đoán mò, cho dù biết chắc là Tôn Khải Thiện ra tay cũng còn hơn là bây giờ hoàn toàn không biết gì hết. Nghiệp vụ của ngân hàng Nghiệp Tín ở Hoài Hải mà Diêu Vinh Hoa làm ở Từ Thành, hai năm nay tổng số tiền cho vay của ngân hàng Nghiệp Tín đối với Mai Cương đã leo lên mức 180 triệu, hơn nữa đại đa số là thông qua tay Diêu Vinh Hoa, Diêu Vinh Hoa không còn nghi ngờ gì nữa là một trong những nhân vật kiên định ủng hộ sự phát triển của Mai Cương, cũng là một nhân vật khiến người khác đau đầu. Nghĩ chuyện này cũng thật đau đầu, xã hội vĩnh viễn không đơn giản như trong tưởng tượng, không nghĩ đến quan hệ phức tạp tổng hợp phía sau mà coi Thẩm Hoài là một người không được nhà họ Tống coi trọng, 26 tuổi, ở địa phương chẳng qua chỉ là con ông cháu cha làm chức vụ cấp Phó sở thì thật là quá ngây thơ. - Con bà nó, ông đây kinh doanh đã 10 năm, trải qua nhiều nguy hiểm như vậy, tiền tích cóp lại cũng không nhiều bằng số tiền mà anh mò được. Tống Hồng Quân tức giận bất bình, vừa ghen tị vừa hận phàn nàn nói: - Thật là đẹp trai không bằng gia thế tốt, sao tôi lại không có một người ông ngoại có lực như anh chứ? - Anh nói xem câu này của anh nếu để ai vô tình truyền đến tai ông cụ nhà họ Tống thì có phải anh sẽ phải gặm cành cây đến quỳ chịu tội không? Tôn Á Lâm nheo mắt nhìn chằm chằm Tống Hồng Quân hỏi. Bị Tôn Á Lâm nhìn đến mức lạnh hết sống lưng, Tống Hồng Quân trong lòng nghĩ mấy bà này rất có khả năng sẽ chạy đi đùa nghịch chuyện thị phi, nhẹ nhàng cho mình một cái tát, nói: - Cô cứ coi như tôi nói bừa, tôi đây chẳng phải là mắt thèm đến phập phồng không yên nói nhăng nói cuội sao? Lại nhìn chằm chằm vào Thẩm Hoài hỏi: - Có phải anh sẽ trực tiếp lấy số tiền này để nhập cổ phần không? - Anh ấy rất mê quyền lực. Tôn Á Lâm giơ đôi chân thon dài của cô lên, cũng không hiểu mà nhìn Thẩm Hoài hỏi: - Sao anh lại mê chức quyền như vậy? - Anh còn muốn làm quan à? Tống Hồng Quân cũng rất khó hiểu. Có 30 trệu đô la Mỹ trong tay, Thẩm Hoài có thể trực tiếp tư hữu hóa Mai Cương, dù sao Mai Cương cũng qua tay hắn mới thành, chỉ cần hắn có thể đưa cho địa phương bồi thường thỏa đáng, sẽ không ai ngăn cản hắn đem Mai Cương trở thành xí nghiệp của mình. Đương nhiên, quy tắc ngầm trong nước cũng như vậy, anh muốn phát tài thì đừng làm quan. Như khi Chu Tri Bạch làm nhân vật thấp bé ở Đông Hoa, có thể coi là nhân vật phong lưu hạng nhất, ảnh hưởng thực tế cũng không dưới quan viên cấp Cục. Nhưng vào năm 95 Chu Tri Bạch muốn vào Đảng, lấy thân phận trong Đảng cũng khó khăn hơn tưởng tượng. Nếu Thẩm Hoài lấy 30 triệu đô la Mỹ tư hữu hóa Mai Cương, cá nhân trực tiếp cầm cổ phần Mai Cương, không cần nói thân phận trong Đảng phải từ bỏ mà vào Đại hội đại biểu toàn quốc cũng không được, nhiều nhất chỉ là vào Mặt trận tổ quốc có quyền phát ngôn nhưng thực ra cũng là kiếm một thân phận trong Mặt trận Tổ quốc. - Nếu tôi trực tiếp cầm cổ phần Mai Cương, hai người nói xem, người vui vẻ nhất là ai? Thẩm Hoài hỏi. - Anh dính chắc vào Đàm Khải Bình thật rồi? Tống Hồng Quân hỏi một cách không hiểu. Đàm Khải Bình đương nhiên hy vọng Thẩm Hoài trực tiếp tư hữu hóa Mai Cương, như vậy thì Đàm Khải Bình sẽ mượn cớ Thẩm Hoài hoàn toàn thoát ly khỏi địa phương. Thẩm Hoài sau này nhiều nhất thông qua người khác mới có lực ảnh hưởng đến phát triển nghiệp vụ của Đông Hoa, mà không có cách nào trực tiếp nhảy ra vung tay múa chân với sự vụ của Đông Hoa --- trong thời gian dài như vậy, cả hệ thống Mai Cương, Thẩm Hoài luôn là binh sĩ đi đầu, mạnh mẽ cứng rắn đứng ở tiền tuyến đấu đá lung tung, thường xuyên đá lệch đánh nhầm, không ra bài theo đúng lẽ thường, cứng rắn tạo ra khoảng không gian cho Mai Cương phát triển. Nếu như Thẩm Hoài lui về phía sau màn, đổi tính cách khác mơ hồ, người khéo đưa đẩy đến trước đài, Đàm Khải Bình và những người không qua lại với Thẩm Hoài, hơn một nửa sẽ thở phào một cái đúng không? Nhưng Tống Hồng Quân không nghĩ Thẩm Hoài vì ngây thơ mà đấu đá tranh giành với Đàm Khải Bình. Thẩm Hoài nhẹ thở phào một hơi, hắn không muốn dùng phương thức mua bán để tư hữu hóa Mai Cương là vì có liên quan đến tình cảnh mà các xí nghiệp tư nhân trong nước đang gặp phải chứ không phải nhà máy mới Mai Cương xây xong đi vào vận hành là coi như hoàn thành mục tiêu của hắn. Cho dù hạng mục nhà máy mới Mai Cương và các sửa chữa kỹ thuật có liên quan đều hoàn thành thuận lợi, sản lượng trực tiếp mỗi năm mà Mai Cương có thể cộng lại cũng chỉ 800,000 tấn. Đến bước này, không cần nói Mai Cương so với sắt thép Yến Đô, sắt thép Trung Nguyên ở trong nước, cho dù là so với tập đoàn thép ở tỉnh Quãng kém hơn rất nhiều, thậm chí về sản lượng cũng không thể coi là đè được nhà máy thép thành phố một cách vững chắc, con đường mà Mai Cương phải đi trong tương lai còn rất dài. Chương 382: Xí nghiệp là có thuộc tính Mặc dù có điều kiện đem nhà máy Mai Cương tư hữu hóa, nhưng Thẩm Hoài không muốn bởi vì đối với cá nhân hắn rất có lợi, nhưng lại hạn chế tương lai, không gian phát triển của Mai Cương. Bây giờ cải cách đang tiến hành trong nước, chủ yếu vẫn là tập trung ở lĩnh vực kinh tế, mới vừa tiến vào giai đoạn quan trọng, đột phá của đủ loại chính sách tất yếu, đều cần có một quá trình. Ít nhất sau năm 95, duy trì địa vị chủ thể chế độ công hữu kinh tế*, từ Trung ương đến địa phương đều được nhấn mạnh, phát triển kinh tế tư nhân, vẫn còn trong giai đoạn tìm hiểu, mọi phương diện khác đều phải thật sự cẩn thận chú ý. *Chế độ công hữu kinh tế: tài sản Nhà nước chiếm ưu thế trong tổng tài sản xã hội và quốc gia nắm giữ các ngành kinh tế khống chế nền kinh tế chủ yếu, ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của kinh tế. Cho dù thu hút được rất nhiều nhà đầu tư, sự phát triển của chế độ kinh tế phi công hữu, trong phương diện chính sách kinh tế đều chịu đủ các loại hạn chế. Loại hạn chế này là toàn diện, cho dù là Tống Hồng Quân muốn phát triển trong nước, cũng phải chịu sự áp chế dưới “cái trần nhà” chính sách. Dự án đầu tư công nghiệp mấy trăm, mấy mươi triệu đô la Mỹ, quyền phê duyệt ở tỉnh có hạn, quy mô lớn hơn nữa, phải thông qua sự phê duyệt của Quốc Vụ Viện, Ủy ban Kế hoạch quốc gia. Có rất nhiều dự án, thường sẽ vì “sự việc liên quan đến an toàn quốc gia” mà đột nhiên bị ngừng lại. Lần này tập đoàn Trường Thành và Thực nghiệp* Hải Phong liên kết lại muốn tiến quân vào thị trường chứng khoán trong nước, cho dù có quan hệ với Tống gia, kim ngạch đầu tư cũng chịu nhiều giới hạn, thông qua việc phê chuẩn kim ngạch đầu tư chứng khoán tiếp cận thí điểm. Đầu tư cái khác chỉ còn có thể đầu tư sản xuất công nghiệp địa phương. Ở tầm cỡ quốc gia thì cũng phải suy xét đến khả năng tiếp nhận tổng thể của thị trường chứng khoán, không thể nói là dễ dàng chấp nhận đầu tư nước ngoài với vài tỷ đô la Mỹ đầu tư vào thị trường, quấy động một thị trường chứng khoán mới phát triển đến gió tanh mưa máu. Công nghiệp nặng, bất động sản và các ngành công nghiệp khác, trước mắt đối với đầu tư nước ngoài, đầu tư tư nhân, đường đi để phát triển cũng không phải rất lớn. Các ngành kinh tế huyết mạch trong nước như khai thác dầu mỏ, tinh luyện, đường sắt, không nói bây giờ, tương lai chỉ trong một khoảng thời gian ngắn thì chúng đều sẽ cho phép nước ngoài và tư nhân đầu tư vào. Nhà máy Mai Cương tuy là đã chuyển sang cổ phần, từ góc độ chính trị mà nói thì nó thuộc xí ngiệp sở hữu đa thành phần, nhưng tập thể cổ phần chính quyền trấn Mai Kê nắm giữ với cổ phần Nhà nước nắm giữ của Đông Điện Hoài, vẫn là chiếm đa số, cổ phần tư nhân nắm giữ của lớp quản lí và xây dựng như Bằng Duyệt, Chúng Tin, Chử Giang ở vào loại phụ thuộc, cho nên dự án có thể ở các mặt phê duyệt, cho vay, thị trường kinh doanh đều được đãi ngộ của xí nghiệp Nhà nước. Có nhiều nơi đối với xí nghiệp có tỉ lệ cổ phần Nhà nước vẫn còn hạn chế nghiêm ngặt, thậm chí có nơi yêu cầu tỷ lệ cổ phần của Nhà nước phải chiếm hơn 66.6% mới có thể được hưởng đãi ngộ của xí nghiệp Nhà nước, không phải cổ phần có công hữu chiếm đa số là được. Lúc này Thẩm Hoài một khi lựa chọn tư hữu hoá Mai Cương, tỷ lệ cổ phần không thuộc sở hữu Nhà nước đã vượt quá 50%, tính chất của xí nghiệp Mai Cương đã xảy ra sự thay đổi cơ bản, đến lúc này Đàm Khải Bình trực tiếp áp chế Mai Cương phát triển ở địa phương cũng sẽ không còn lý do. Việc này không có liên quan đến các bè phái đấu tranh, chủ yếu vẫn là do kết quả chính trị trước mắt quyết định. Có thể nói, một khi Thẩm Hoài tư hữu hóa Mai Cương, trước khi chính sách kinh tế mới đạt được tiến triển, hắn muốn tiến thêm một bước phát triển Mai Cương nữa thì sẽ phải chịu hạn chế nghiêm trọng, đây không phải điều hắn không thấy. Thẩm Hoài nói ý nghĩ của hắn cho Tôn Á Lâm, Tống Hồng Quân nghe. - Một nhà máy thép có thể trực tiếp sản xuất tám trăm ngàn tấn thép trong một năm, một loạt dây chuyền sản xuất của nhà máy như vậy trong một năm tổng sản lượng có thể đạt bốn tỷ, cũng không làm cậu thoải mãn à? Tống Hồng Quân bĩu môi, giọng điệu khó hiểu khi nói chuyện với Thẩm Hoài - Dã tâm của cậu rốt cuộc nhiều như thế nào? - Nhà máy chế tạo thép của Fuji muốn thông qua sự hoà hợp với sản xuất công nghiệp ở Nhật để tăng nhanh bố cục sản lượng cân bằng của nó, trong vòng năm năm sẽ đạt đến mục tiêu là hai mươi ngàn tấn. Thẩm Hoài cười nói - Nếu nói trong vòng ba đến năm năm phát triển đến trình độ này, thì đó là khoác lác, nếu kế hoạch phát triển trong vòng hai mươi năm của chúng ta cũng không dám lấy mục tiêu là vượt qua nhà máy Fuji thì đó cũng không coi là có dã tâm, chí lớn gì. Tống Hồng Quân chép miệng chậc lưỡi, có chút không biết nên đánh giá Thẩm Hoài như thế nào “Dã tâm chí lớn” Sắt thép Yến Kinh sản lượng năm là sáu triệu tấn thép, đã là doanh nghiệp nhà nước cấp phó bộ, Chủ tịch Hội đồng quản trị tập đoàn Yến Cương, địa vị chính trị thậm chí so với cán bộ cấp Thứ trưởng bình thường cũng cao hơn, là Ủy viên dự khuyết trung ương. Chỉ cần Thẩm Hoài duy trì cổ phần Nhà nước của nhà máy Mai Cương chiếm chủ yếu, chỉ cần Thẩm Hoài không buông bỏ thân phận trong đảng, chỉ cần sản lượng, giá trị sản lượng, lợi nhuận nhà máy có thể không ngừng phát triển, Mai Cương cũng có thể thăng cấp đấy. Thẩm Hoài thấy Tống Hồng Quân chậc lưỡi, cười nói: - Sao không dám có dã tâm như vậy? - Cậu đối với triển vọng phát triển sản lượng sản xuất sắt thép trong nước có lạc quan như vậy, có căn cứ gì không? Tống Hồng Quân hỏi. - Các nước Âu Mĩ Nhật Hàn đều gần như đã hoàn thành công nghiệp hoá cho nên quốc gia đang trong quá trình công nghiệp hoá, nhu cầu tổng sản lượng sắt thép đều có thể tính toán Thẩm Hoài nói - Chỉ cần quá trình công nghiệp hoá của Trung Quốc không ngưng lại, đến lúc công nghiệp hoá hoàn thành, tổng cộng cần sử dụng hết 20 tỷ tấn sắt. Nếu như nói chúng ta muốn hoàn thành quá trình công nghiệp hoá trong vòng năm mươi năm tới, sản lượng sản xuất sắt thép trong nước trong thời kì đỉnh cao của phát triển công nghiệp hoá trong nước ít nhất phải đạt đến bốn trăm triệu tấn mới đủ, cậu nói nếu so sánh với mục tiêu sản lượng sắt thép trước mắt cần thì còn thua kém bao nhiêu? - Cái chuyên nghiệp này với cái không chuyên nghiệp của chúng ta, nhìn về mức độ thì đã không giống nhau rồi. Tống Hồng Quân quay đầu trở lại, tức giận nói với Tôn Á Lâm Mục tiêu tổng sản lượng thép trong nước năm đó là phải vượt qua một trăm triệu tấn một năm, rất ít người trực tiếp đặt mục tiêu của mình là trên bốn trăm triệu tấn một năm. - Không chuyên nghiệp đó là cậu Tôn Á Lâm khinh thường nói: - Cậu lòng dạ hẹp hòi, còn dấu diếm được người khác sao, nói cho cùng là không có lòng tin đối với sự vươn lên của Trung Quốc, đúng không? Tống Hồng Quân bị Tôn Á Lâm nói trúng tim đen, lặng lẽ cười. Kỳ thật mục tiêu viễn cảnh của cả sự phát triển kinh tế trong nước vốn rất khó xác định, quốc gia từ lúc đầu cải cách mở cửa, những tầng lớp cao nhất đã kiên trì phương án giai đoạn một trăm năm chủ nghĩa xã hội sơ cấp, đây là từ mục tiêu chủ yếu là hoàn thành công nghiệp hoá hiện đại hoá tính toán ra, chứ không phải là lãnh đạo trung ương bỗng nhiên ở đâu tìm ra một cái bảng số liệu. Khác nhau lúc này là có người có lòng tin biến mục tiêu này thành hiện thực, còn có người thì không. Và một cái nữa là đường lối thực hiện mục tiêu này lại có nhiều ý kiến khác nhau, có người cho rằng nên làm một cú shock, có người thì lại nghĩ nên tiến hành cải cách từ từ. Thẩm Hoài bàn bạc xong với Tống Hồng Quân, Tôn Á Lâm, buổi tối lại hẹn đám người Chu Tri Bạch, Chu Lập, Dương Hô, Chử Nghi Lương đến Mai Cương và thông báo việc này với bọn họ và cán bộ trung tâm trấn Mai Khê, các cấp cao khác ở Mai Cương. Vấn đề khó khăn về vốn đầu tư không chỉ Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm, Chu Tri Bạch, Dương Hô, Chu Lập, Chử Nghi Lương cùng với Trương Đông, Uông Khang Thăng và tất cả các nhân vật cấp cao của Mai Cương, và đám người Hà Thanh Xã, Lý Phong, Viên Hồng Quân, Quách Toàn, Hoàng Tân Lương đều vì chuyện này mà cảm thấy ăn uống bất an. Tuy nhiên xây dựng một nhà máy mới thì cần rất nhiều vốn, xí nghiệp xây dựng Bằng Duyệt, Chử Giang, dệt may Tử La, mậu dịch Bằng Hải trước mắt cũng chỉ là giai đoạn đầu phát triển, rút vốn để xây dưng nhà máy thép mới sẽ rất có hạn. Thực lực của Bằng Duyệt mạnh nhất, tổng tài sản là gần 200 triệu, nhưng tài sản và tiền vốn là hai khái niệm hoàn toàn không giống nhau. Bằng Duyệt cung cấp đảm bảo tiền phí cho con đường Chử Khê là bốn mươi triệu thì đã không còn có thể vay được từ ngân hàng nữa, chỉ có thể đem lợi nhuận mới phát sinh đầu tư vào xây dựng nhà máy thép mới, như vậy mỗi tháng nhiều lắm cũng chỉ hai đến ba triệu mà thôi. So sánh vốn cần thiết của việc xây dựng nhà máy thép mới thì chỉ là muối bỏ biển. Đương nhiên, mọi người cũng không có bi quan thất vọng, việc xây dựng đương nhiên cần rất nhiều thời gian, kéo dài một năm thậm chí là rất dài, một nhà máy thép sản lượng một năm có thể đạt đến sáu trăm ngàn tấn, chu kì xây dựng một năm là mục tiêu mà Thẩm Hoài đặt ra, trên thực tế thì hai đến ba năm cũng không là trễ. Chỉ là việc kéo dài xây dựng nhà máy mới thì ngoài trừ phí tổn tăng nhiều, lợi nhuận giảm thấp, có thể sẽ có mạo hiểm quá mức, thì chủ yếu là hệ thống nhà máy Mai Cương cạnh tranh với hệ thống nhà máy của họ Đàm ở Đông Hoa, sẽ mất ưu thế hơn Phải chắc chắn đủ vốn liên tục để bảo đảm xây dựng xong nhà máy mới một cách thuận lợi, thì có thể sẽ không chịu những đả kích quá lớn bên ngoài Trước đây Thẩm Hoài lựa chọn nhượng bộ, trên thực tế cũng muốn tránh xung đột kịch liệt với Đàm Khải Bình, tránh cho nhà máy thép mới chịu những đã kích quá mức. Làm việc phải có lòng hăng hái, nhưng càng phải chú trọng sự bền bỉ Bất kể là Triệu Đông, Dương Hô hay là Tiền Văn Huệ, Uông Khang Thăng đều là những người đã trải qua thất bại, có nhiệt tình với công việc nhưng cũng có sự bền bỉ, kiên trì. Tuy nhiên nhiều hay ít, khí thế của mọi người cũng chịu một chút đả kích. Lần này Đàm Khải Bình trực tiếp lấy danh nghĩa của Thành ủy, mời dự họp chuẩn bị hội nghị thảo luận khoa học quận Mai Khê, thậm chí là kêu gọi mọi nơi khiến cho trong lòng mọi người lại càng phiền muộn. Trấn Mai Khê hai năm qua phát triển như vậy vốn chính là Thẩm Hoài dẫn dắt bọn họ cùng nhau tiến lên. Nền tảng của quận Mai Khê chính là trấn Mai Khê, Đàm Khải Bình đá bọn họ ra khỏi chuẩn bị, xây dựng quận Mai Khê mới không nói, còn vì y mà tạo thanh thế như thế này, làm sao khiến đám người Chu Tri Bạch chịu nổi chứ? Cái gọi là là sơn cùng thủy tận, cái gọi là dồn chó vào đường cùng, chính là như thế. Lúc nghe Thẩm Hoài nói nhà máy sắp nhận được tổng số phiếu công trái đầu tư đạt ba mười triệu đô la Mỹ, phản ứng đầu tiên của đám người Chu Tri Bạch, Dương Hô, Chu Lập, Chử Nghi Lương, Triệu Đông chính là nghĩ Thẩm Hoài đang chọc mọi người, khó có thể tin, lát sau mọi người đều vui mừng kêu lên. Thẩm Hoài giải thích sơ qua với mọi người về nguồn gốc của số tiền đầu tư này: - Khoản đầu tư này tôi định chia thành hai phần, một phần do Chúng Tin và Chử Giang đầu tư tiếp liền vào, sau đó lại dùng phương thức cổ phần đầu tư, rót vào dự án nhà máy thép mới, một phần lấy hình thức là nợ công ty trực tiếp rót vào dự án này, xác thực khoản nợ của hạng mục này là 50%, cũng tiện cho sau khi nhà máy mới hoàn thành, toàn bộ hệ thống nhà máy Mai Cương tiến hành điều chỉnh cổ phần, lúc xác nhập, lời nói của chúng ta có thêm một chút giá trị. Một điều tôi muốn nói chính là ngày mai tôi sẽ lên thành phố chính thức đề xuất từ chức bí thư đảng, Bí thư đảng ủy khu công nghiệp, cam đoan nội trong nửa năm đến một năm, tôi có thể đem toàn bộ tinh thần và sức lực tập trung vào xây dựng nhà máy thép mới. - Vì sao lúc này còn muốn thoái lui Dương Hô cảm thấy cực kỳ khó hiểu, trạm gác lớn nhất của xây dựng nhà máy mới cũng vượt qua được rồi, ở mặt nào cũng có rất nhiều người nhìn chằm chằm vào nó, nhìn chằm chằm vào tình hình Đông Hoa, thủ đoạn Đàm Khải Bình có thể bóp chết Mai Cương đã bị hạn chế, hẳn là y đối với Thẩm Hoài, đối với Mai Cương cũng cảm thấy kiêng kị mới đúng, bèn hỏi - Vị trí bí thư đảng ủy quận mới Mai Khê, không phải nên là của cậu sao? Thẩm Hoài cười nói: - Nếu tôi làm bí thư đảng ủy ở quận mới đó, cậu cho là Đàm Khải Bình không có năng lực kéo quận mới làm sân sau sao? Trước kia coi thường trấn Mai Khê, không có gì uy hiếp, Mai Cương thay đổi chế độ không bị cản trở gì; Hạc Ao xác nhập vào Mai Khê, cũng không gì cản trở; trình báo xây dựng bến tàu Giang Cảng, cũng không có gì cản trở, chúng ta vay ngân hàng xây dựng đường Chử Khê, cũng không có gì ngăn cản, trình báo dự án nhà máy mới cũng không có đã gì ngăn cản. Nhiều chuyện trên đây như vậy, Đàm Khải Bình nếu có khả năng trực tiếp ngăn cản, chúng ta có bao nhiêu khả năng vượt qua? Quận mới thời gian trù bị dài hay là ngắn là có thể khống chế. Cho dù Đàm Khải Bình không ngăn chặn chúng ta rõ ràng, hắn ở quận Tây Pha hoặc ở quận Bắc Thành làm một quận mới, thậm chí trực tiếp yêu cầu vốn địa phương, tập trung toàn bộ về khu kinh tế mới, chúng ta có thể làm gì hắn? Phải biết rằng, quận mới muốn phát triển, đường xá và cơ sở hạ tầng phải xây dựng đầu tiên, nhưng đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng trước, thì dĩ nhiên chưa mở cửa với vốn bên ngoài. Đông Hoa nếu muốn dẫn đầu đi trước, nhất định phải được Đàm Khải Bình cho phép. Hiện tại chúng ta có năng lực đuổi Đàm Khải Bình ra khỏi Đông Hoa sao? Khi cảm thấy Đàm Khải Bình đã là chướng ngại thì nên lật đổ y, hoặc đuổi đi, nhưng cũng không thể không thừa nhận, mục tiêu này trong thời gian ngắn rất khó để thực hiện. Nhưng, ở ngoài rõ ràng đã chiếm được ưu thế nhất định, Thẩm Hoài còn tiếp tục lựa chọn nhượng bộ, mọi người cũng ít nhiều có chút buồn bực. Tâm tư của Thẩm Hoài bọn họ hiểu được: Thẩm Hoài là muốn lấy sự nhượng bộ của cá nhân hắn, đổi lấy sự phát triển của quận Mai Khê mới. Cho dù thành tích của quận mới rất có thể sẽ bị Đàm Khải Bình vơ vét, cũng rất có thể củng cố địa vị của Đàm Khải Bình ở Đông Hoa, Thẩm Hoài cũng không tiếc. Trên đường từ nhà máy về khách sạn, Tống Hồng Quân cũng là không khỏi không cảm khái nói: - Nói thật, tôi không có vĩ đại như cậu vậy, đổi lại là tôi, tôi mặc kệ địa phương phát triển có thể ngăn cản hay không, trước tiên lật đổ kẻ thù là điều cần nhất. - Thẩm Hoài nào có lòng dạ như cậu, lúc nhà máy Mai Cương sắp sửa đóng cửa, nên đem nó gây sức ép lên chính hắn Tôn Á Lâm ngồi ở sau, không thèm để ý lời nói Tống hồng quân nói, - Thẩm Hoài thật nếu như giống cậu, sản lượng nhà máy có thể đột phá hai trăm ngàn tấn, rồi tiếp tục đột phá tám trăm ngàn tấn sao? Nếu nhà máy là sở hữu riêng của Tống gia, dì Tống còn dám lấy vốn của Đông Điện ở Mai Khê hỗ trợ xây dựng nhà máy điện, thì không phải là cho đối thủ cắn chết sao? Thẩm Hoài cùng Tống Hồng Quân khẽ mỉm cười, nói: - Chuyện gì cũng có lợi có hại, đừng mong cái gì hời cũng là mình lấy hết. Đàm Khải Bình là Bí thư Thành ủy, cũng là con cháu gia thế, hắn không thể cắn chết tôi, đã đủ tức chết rồi, cậu cũng để hắn thở chứ. Chương 383: Từ chức Ngày kế tiếp, Tôn Á Lâm và Tiền Văn Huệ cùng các cán bộ cấp cao phân công quản lí tài vụ của Kiến Thiết Chử Giang, Bằng Duyệt cùng đi đến Từ Thành, tiếp xúc với ngân hàng tỉnh Nghiệp Tín thương thảo về cách phân phối số tiền đầu tư ba mươi triệu đô la Mỹ, thời hạn, phương thức hoàn lại, lãi suất, phương thức trả lãi cùng với các đảm bảo, giám sát kiểm toán và các vấn đề chi tiết về kĩ thuật. Quyền ràng buộc của chủ nợ đối với xí nghiệp tuy rằng không mạnh như quyền cổ đông, nhưng đối với xí nghiệp vận tác chính quy hóa, không còn nghi ngờ ngoài mặt ít nhất vẫn có quyền giám sát, dưới danh nghĩa là nhà đầu tư nợ ở phía sau, có thể là đem quyền giám sát công việc giao cho ngân hàng Nghiệp Tín thực hiện Vì đảm bảo tiền nợ của dự án Mai Cương duy trì ở khoảng 50%, Thẩm Hoài thảo luận cùng đám người Tôn Á Lâm, do nhà máy Mai Cương trực tiếp nhận hai mười triệu đô la Mỹ công trái đầu tư, mười triệu đô la Mỹ trái phiếu khác, đầu tư Chúng Tin nhận sáu triệu đô la Mỹ, kiến thiết Chử Giang và quốc tế Bằng Duyệt nhận hai triệu đô la Mỹ, sau đó thông qua phương thức đầu tư, tăng quyền cổ phần đối với nhà máy Mai Cương. Bởi vậy, Tôn Á Lâm khống chế đầu tư Chúng Tin, cổ phần nắm giữ nhà máy lên đến 30%. Kiến thiết Chử giang và quốc tế Bằng Duyệt nhận tổng cộng bốn triệu đô la Mỹ trái, phiếu thông qua nền tảng vốn Chử Giang đầu tư, rót vào nhà máy Mai Cương, quyền nắm giữ nhà máy Mai Cương sẽ lên đến 25% Hồng Cơ đầu tư lần này không nhận đầu tư trái phiếu, quyền nắm giữ duy trì ở 15% Sau khi khấu trừ 10% quyền nắm giữ của tầng quản lý, tập đoàn nhà máy Mai Cương đối với quyền nắm giữ giảm xuống 20% Tuy nhiên, nhà máy xây xong, đem tài sản nhà máy cùng với một nhà máy và nhà máy điện cùng tiến hành hạch toán, sau khi tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê đại diện chính quyền trấn Mai Khê đối với quyền nắm giữ vẫn đang duy trì 28%, cộng với tập đoàn Hoài Năng của Đông Hoa, đối với quyền nắm giữ nhà máy Mai Cương vẫn có thể duy trì 52% trở lên như trước, đảm bảo chế độ kinh tế công hữu chiếm đa số. Như vậy tương đối hình thành kết cấu kiểm soát như lý tưởng của Thẩm Hoài. Chính quyền trấn Mai Khê tuy rằng bề ngoài là có quyền cổ phần nhiều nhất, là cổ đông thứ nhất, nhưng quyền lực, địa vị đối với Mai Cương có nhiều hạn chế, sản lượng năm là hai trăm ngàn tấn; quy mô sản lượng nhà máy lớn hơn gấp ba lần, trực tiếp khống chế hệ thống nhà máy Mai Cương trong tay; mà toàn bộ dây chuyền sản xuất ở vào vị trí nhà máy điện đối diện thượng du. Cảng bến tàu Mai Khê, quyền của tập đoàn Hoài Năng sẽ lớn nhất. Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân sau khi ăn no, kéo tới mười giờ sáng, mới tới Nam Viên, ở đó là nơi chính thức tổ chức trù bị nghiên cứu và thảo luận khoa học quận Mai Khê. Trưởng ban thư ký Ủy ban nhân dân tỉnh Trần Bảo Tề và Phó chủ nhiệm văn phòng Tỉnh ủy Lý Cốc, dẫn theo cán bộ Ủy ban nhân dân tỉnh và phòng Nghiên cứu chính sách Tỉnh ủy, Ủy ban Kế hoạch tỉnh, và một số giáo sư học giả của trường Từ Thành, cũng đặc biệt đến tham dự hội thảo hai ngày này. Trần Bảo Tề, Lý Cốc đều biết Thẩm Hoài sẽ nói ra tin tức. Điều này có thể nhìn ra từ các chi tiết như công việc trù bị quận Mai Khê, danh sách lãnh đạo nhân viên. Có một số việc dính đến quan hệ phe phái phức tạp, liên quan đến quan hệ tỉnh thành phức tạp nên vô cùng nhạy cảm, cho nên Đàm Khải Bình đường đường là Bí thư Thành ủy, lại cứ đấu với một tiểu bối của Tống gia và thủ hạ của một cục phó, Trần Bảo Tề và Lý Cốc đều đang xắn tay áo ngồi xem tuồng hay. Trần Bảo Tề, Lý Cốc còn chưa biết chuyện đầu tư công trái ba mươi triệu, thấy Thẩm Hoài khoan thai đến, còn tưởng hắn là trong khoảng thời gian này bị địa vị của Đàm Khải Bình áp chế, mới có thái độ tiêu cực lười nhác như vậy. Thẩm Hoài chỉ ngồi cùng Trần Bảo Tề ở trên ghế chủ tịch, Lý Cốc gật đầu ra hiệu, Tạ Chỉ dưới đài lúc này nhìn Thẩm Hoài, sớm đã không có tâm lý ương ngạnh như hôm qua rồi, thấy Thẩm Hoài đến liền cầm đồ đặt ở trước bàn, cùng đổi chỗ với Hồng Nghĩa, Hồng Kỳ, muốn ngồi xa xa Thẩm Hoài. - Chị họ, hôm qua thấy tôi, đã chạy lại xem trong túi của tôi có kẹo không, sao hôm nay lại trốn tôi thế? Thẩm Hoài vươn người đến phía trước, nghiêng đầu, với nụ cười gian xảo nhìn Tạ Chỉ. Tạ Chỉ quay mặt qua chỗ khác, không để ý tới Thẩm Hoài. Tống Hồng Quân lại không thể lên tiếng thay vị hôn thê, dù sao hôm qua là Tạ Chỉ châm chọc trước, gặp được loại vô lại như Thẩm Hoài, một khi cho hắn chiếm được cái lý, thì phải chịu sự chế giễu không ngừng của hắn, nếu không còn có thể làm gì? Buổi hội thảo thành ra buổi phát biểu theo thứ tự của các lãnh đạo, Thẩm Hoài cũng chỉ có thể chịu đựng ngồi ở dưới sân khấu, cũng may hắn cùng Tống Hồng Quân đến trễ một tiếng, ngồi chưa đến một tiếng thì nửa buổi hội thảo vào buổi sáng kết thúc. Đến giữa trưa liên hoan, Tạ Chỉ mới cảm thấy đỡ quê, lại ngồi cùng một bàn với Thẩm Hoài nói: - Đúng rồi, nghe nói trước kia anh đã dạy học ở học viện kinh tế tỉnh, hôm nay cũng có vài giáo sư ở học viện kinh tế tỉnh, sao anh không qua bên đó hỏi thăm chút? Học viện kinh tế tỉnh không phải là trường quy mô lớn gì, các chuyên ngành của trường cũng ít, vì vậy trong trường có cành cây ngọn cỏ nào nhúc nhích thì cũng có thể truyền đi rất nhanh. Trước đây có chuyện xấu, Thẩm Hoài sẽ không chạy đến trước mặt bọn học viện kinh tế tỉnh để thể hiện mặt lạnh gì; nhìn họ lần nữa, đối với hắn chỉ toàn là những gương mặt lạ lẫm, Thẩm Hoài đương nhiên sẽ không đến đó tìm chuyện không vui. - Sao cô nhắm được ai ư? Có phải công ty các cô muốn mời chủ tịch hội đồng quản trị hoặc là chuyên gia cố vấn, v.v… Thẩm Hoài nghiêm mặt nói - Tôi giúp cô giới thiệu? Các chuyên viên, học giả giống như đàn chó, quăng cục xương thì liền chạy theo —— Thẩm Hoài cũng là đột nhiên có suy nghĩ này, nhà máy Mai Cương có phải là nên mời vài chuyên viên học giả làm cố vấn hay không, cho dù bình thường không có để làm gì thật, đến lúc then chốt giúp giễu võ dương oai, điều này cũng không thể xem nhẹ? Thẩm Hoài chính vì suy nghĩ đến chuyện này, thư ký của Cao Thiên Hà chạy đến bàn bọn họ, nói với hắn và Tống Hồng Quân: - Sau bữa tiệc bí thư Đàm, chủ tịch tỉnh Cao sẽ cùng trưởng ban thư ký Trần, chủ nhiệm Lý đến lầu số một ngồi, chủ tịch Cao muốn mời bí thư Thẩm cùng tổng giám đốc Tống cùng qua đó ngồi một chút. Có đôi khi chuyện nó phức tạp như vậy, Cao Thiên Hà càng muốn tỏ ra rất nhiệt tình với hắn trước mặt người ngoài, hắn càng không có cách nào bày mặt lạnh. Không ai chiếm được mọi món hời, khi anh muốn mượn thế của người khác thì có một ngày nên cho người khác cảm giác mượn thế —— Thẩm Hoài nhìn thoáng qua bàn chính, sau đó quay đầu nhìn Cao Thiên Hà gật đầu, cho biết là hắn đã biết chuyện này rồi. Sau đó, ăn uống của Thẩm Hoài giảm đi thấy rõ, qua loa rồi rời tiệc, đi với Tống Hồng Quân ra cạnh hồ hút thuốc, đợi đến khi thư kí của Cao Thiên Hà đến giục thì họ mới lên lầu một gặp mặt đám người Trần Bảo Tề, Lý Cốc. Trong phòng tiếp khách lầu dưới. Ngoài trừ Cao Thiên Hà, Đàm Khải Bình và thư kí ra thì đám người Trần Bảo Tề, Lý Cốc, Tạ Hải Thành, Tôn Khải Nghĩa tận dụng thời gian ngắn sau buổi tiệc trưa để tụ họp. Đại khái là biết Thẩm Hoài cùng Tống Hồng Quân sẽ đi qua, ngoại trừ Tống Hồng Kỳ đi cùng ra, Tạ Chỉ, Tống Hồng Nghĩa không thấy xuất hiện. Nhìn Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân vào, Cao Thiên Hà liền bèn bật cười ra tiếng, từ chỗ ngồi đứng dậy nhìn thấy Thẩm Hoài, Tống Hồng Quân đi đến, Trần Bảo Tề, Lý Cốc nói: - Trưởng ban thư ký Trần, chủ nhiệm Lý, trước khi hai người đến, Thẩm Hoài lại có thành tích là giúp Đông Hoa thu hút đầu tư, Ủy ban nhân dân thành phố tính đặc biệt vì chuyện này mà khen thưởng cho Thẩm Hoài đó. - Phải không? Trần Bảo Tề, Lý Cốc đều biết rằng tình huống của Đông Hoa rất phức tạp, cho nên gặp phải tình huống gì cũng đều thản nhiên, cẩn thận không thể hiện rõ lập trường người nào ở Đông Hoa mượn thế lực bọn họ đánh người khác, nhưng nghe Cao Thiên Hà khen ngợi như thế này vẫn là tránh không được có chút kinh ngạc. Sau khi Đông Hoa ở trong dự án góp vốn nhà máy thép, hạng mục thu hút đầu tư lớn nhất là Cao Thiên Hà và Thẩm Hoài liên hợp tiến cử, cùng góp vốn với thực nghiệp Phi Kỳ nước Anh thành lập dự án công nghiệp nặng Trung Hoài. Tổng đầu tư dự án công nghiệp nặng Trung Hoài đạt bốn mươi triệu đô la Mỹ, tỉnh Hoài Hải năm nay kinh tế không có nhiều khởi sắc như năm trước, vẫn là một màu mực đen. Có thành tích nền tảng như vậy, thêm vào Cao Thiên Hà ở tỉnh cũng đã có thu xếp xong hết rồi, trong khoảng thời gian này ở tỉnh có rất nhiều người nói tốt cho Cao Thiên Hà, rõ ràng là so với trước đây nhiều hơn rất nhiều. Chuyện dệt hoa trên gấm ai cũng thích làm, vừa có công, vừa có lợi, mọi người mới chịu nói giúp chứ. Nếu Thẩm Hoài lại đàm phán xong một vụ đầu tư ngoại thương quy mô tương đối lớn, thành phố Đông Hoa đặc biệt ghi công hắn với Ủy ban nhân dân tỉnh, việc này cũng không quá đáng. Trần Bảo Tề, Lý Cốc đương nhiên chú ý đến vẻ mặt trầm xuống của Đàm Khải Bình, ánh mắt rất nghiêm nghị nhưng bọn họ cũng không cần xem sắc mặt Đàm Khải Bình làm việc. - Là chủ tịch Cao khen lầm rồi Thẩm Hoài cười giải thích với Trần Bảo Tề, Lý Cốc - Không phải là dự án đầu tư ngoài định mức gì, việc xây dựng nhà máy thép Mai Cương, trước khi đầu tư luôn tồn tại một số khó khăn, bây giờ có số vốn đầu tư ba mươi triệu đô la Mỹ của nước ngoài, nhờ ngân hàng Nghiệp Tín, chi tiết đầu tư cụ thể cho nhà máy Mai Cương vẫn còn đang thương thảo, thật sự không có tư cách gì mà nhận khen thưởng. Trần Bảo Tề và Lý Cốc trong ánh mắt đều có vẻ kinh ngạc. Nếu như là dự án đầu tư còn tốt hơn thực nghiệp Phi Kỳ góp vốn công nghiệp nặng Trung Hoài, đầu tư bên ngoài chiếm cổ phần 75% Không thể phủ nhận, Thẩm Hoài có sự ảnh hưởng rất lớn đến ngành công nghiệp nặng ở Trung Hoài, nhưng tư bản trên căn bản vẫn là trục lợi, nước Anh cũng sẽ không để ngành công nghiệp nặng cho Thẩm Hoài xỏ mũi dẫn đi, biến Thẩm Hoài và người khác thành công cụ đấu tranh chính trị. Nhà máy Mai Cương cũng không như trước Trong nhà máy từ trên xuống dưới đều là quan hệ với Thẩm Hoài, mà trong cổ phần thì cũng đảm bảo lời nói của Thẩm Hoài là có quyền lực nhất, không chịu sự khống chế của người khác quá nhiều. Nhà máy phát triển lớn mạnh mới là sức mạnh tạo thành một hệ của Thẩm Hoài. Nhà máy trực tiếp nhận được ba mươi triệu đô la Mỹ ngoại hối đầu tư, Mai Cương nhận được tăng cường trực tiếp nhất, từ kết cấu là làm giảm quyền lực lời nói của chính quyền địa phương, tăng cường địa vị cá nhân của Thẩm Hoài trong Mai Cương. Còn có một vấn đề chính là, ba mười triệu đô la Mỹ ủng hộ đến từ đâu? Trần Bảo Tề, Lý Cốc dĩ nhiên muốn từ Thẩm Hoài tạo mối quan hệ tốt với Tôn gia, nhưng thấy Tôn Khải Nghĩa vốn xuất thân từ Tôn gia, lại có sắc mặt hơi phức tạp nên hơi hồ đồ một chút, nhất thời không đoán ra được tình hình trước mắt. Thẩm Hoài ngồi xuống, nói với Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà: - Đúng rồi, có một chuyện, tôi nghĩ nên nói trước với bí thư Đàm, Chủ tịch thành phố Cao trước một tiếng... - Chuyện gì? Cao Thiên Hà hỏi. - Dự án nhà máy thép nhận được khoản đầu tư này, việc xây dựng sẽ ngay lập tức bước vào giao đoạn quan trọng cuối cùng Thẩm Hoài nói - Để không phụ sự tín nhiệm của Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố, nhất định phải xây dựng xong nhà máy Mai Cương, vì nền kinh tế phát triển của Đông Hoa nên cống hiến một chút, như vậy trên các phương diện khác tôi sẽ không lo đến được, thực tế là trong công việc của mình tôi cũng có nhiều sơ suất, cũng may là ở thành phố khoan dung, xem trọng tôi, không phê bình. Nhưng tôi đã suy nghĩ kĩ, tôi vẫn còn rất trẻ, kinh nghiệm không đủ, tận lực cũng không thể kiêm nhiều chức vụ như vậy, cho nên muốn mượn cơ hội này xin từ chức bí thư đảng ủy trấn Mai Khê, bí thư công ủy khu công nghiệp Mai Kê. Cao Thiên Hà nghi ngờ nhìn Thẩm Hoài, đúng là đây là lúc thừa dịp thắng xông lên, Thẩm Hoài sao lại đem hai vị trí mấu chốt như vậy nhường cho người khác? Đàm Khải Bình cũng vừa kinh sợ vừa nghi ngờ, nhất thời suy đoán không ra tâm tư của Thẩm Hoài. Chương 384: Dụng tâm rất khó đoán - Quận Mai Khê mới sáng lập, anh lúc này không làm người chỉ dẫn cho trấn Mai Khê, đây không phải ra nan đề cho thành phố sao? Cao Thiên Hà là người đầu tiên không hy vọng Thẩm Hoài hoàn toàn thoát ly địa phương, suy nghĩ không ra tại sao Thẩm Hoài lại chọn ngay lúc đang thắng thế như thế này mà quyết định như vậy, hắn không thể để cho Đàm Khải Bình nhân cơ hội này để việc Thẩm Hoài từ chức biến thành sự thật, cũng không thể kéo thẩm Hoài lại để hỏi riêng, lúc này trực tiếp mượn cớ ngăn cản Đàm Khải Bình, nhìn y hỏi: - Bí thư Đàm, anh cảm thấy sao, ở thành phố còn có ai có thể đảm nhiệm chức vụ bây giờ của Thẩm Hoài? Thẩm Hoài thoát khỏi địa phương, hắn sẽ có sự ảnh hưởng lớn nhất ở Mai Cương, nhiều nhất có thể làm chỗ dựa khiến đám người Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, không cho Đàm Khải Bình ức hiếp quá đáng —— nhưng Cao Thiên Hà y ở thành phố sẽ tiếp tục bị Đàm Khải Bình cô lập. Đây không phải cục diện Cao Thiên Hà hy vọng thấy, y lúc này cần Thẩm Hoài bảo vệ địa bàn trấn Mai Khê, cần Thẩm Hoài đến thay y gánh vác hỏa lực của Đàm Khải Bình. Y thậm chí nghĩ nhà máy thép mới của Mai Cương không cần lo nghĩ về tài chính của Mai Cương, hơn nữa mượn lần đầu tư công trái này, cho Đàm Khải Bình một đòn phản công lợi hại, để Thẩm Hoài tranh giành vị trí bí thư công ủy đảng quận mói Mai Khê, Đàm Khải Bình dám ra mặt ngăn cản? Cao Thiên Hà bây giờ trực tiếp hỏi vấn đề ai trên thành phố sẽ tiếp nhận vị trí Thẩm Hoài, trong lòng Đàm Khải Bình rất bực nhưng không thể nói Cao Thiên Hà không phải. Trấn Mai Khê là trấn cấp Cục phó, thuộc về quản hạt của quận Đường Áp, nhưng quan hệ tổ chức của Thẩm Hoài đã điều động vào Ban Tổ chức Thành ủy, trở thành cán bộ quản lý thành phố —— cho nên ai đảm nhiệm chức vụ Bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê của Thẩm Hoà, quyền quyết định thuộc về thành phố, chứ không phải là ở quận. Ai có thể tiếp nhận vị trí của Thẩm Hoài? Đây là đòn sát thủ Cao Thiên Hà vứt cho Đàm Khải Bình, khiến cho gã khó trả lời. Ở Đông Hoa ai có tư cách ngồi vào vị trí Cục phó, để trên trên dưới dưới mặt nào cũng không có ý kiến? Đương nhiên, lúc này điều khiến cho Đàm Khải Bình nhíu mày, lo lắng, không phải cách truy hỏi đầy nghi vấn của Cao Thiên Hà, mà là lúc này gã đoán không ra việc từ chức của Thẩm Hoài có dụng tâm gì? Đàm Khải Bình vốn định khiến việc đầu tư vào nhà máy Mai Cương mới gặp khó khăn để kiềm chế Thẩm Hoài bắt hắn nhượng bộ, cho Tô Khải Văn và La Hoa vào làm Phó bí thư trấn Mai Khê trước. Chỉ cần hoàn cảnh khó khăn của nhà máy mới kéo dài khoảng một năm trở lên, một mặt là quận mới Mai Khê ở giai đoạn đầu, mà Tô Khải Văn và La Hoa cùng phối hợp có thể nắm giữ hệ thống chính đảng của Mai Khê, lúc này bắt Thẩm Hoài rời khỏi địa phương, duy trì cục diện quá độ, về phía đối phương cũng có thể nói được. Đàm Khải Bình cũng chưa nghĩ qua bây giờ Thẩm Hoài sẽ thoát ly hoàn toàn địa phương. Thành tích trấn Mai Khê đã khiến cho trên tỉnh chú ý, ở đại cục mà kinh tế thành phố Đông Hoa chiếm quyền lực ngày càng lớn, thì trấn Mai Khê tiếp tục phát triển mới là cục diện mà Đàm Khải Bình cần. Nếu không sau khi Thẩm Hoài rời khỏi, thành tích của trấn Mai Khê đột nhiên rơi tới tận cùng, thiếu thành tích này của trấn Mai Khê, ở nơi khác của Đông Hoa không bổ sung đủ thì Đàm Khải Bình sẽ không có cách để ăn nói với cấp trên. Đàm Khải Bình ở tỉnh không phải là không có đối thủ cạnh tranh, Cao Thiên Hà và uỷ viên thường vụ khác của thành phố Đông Hoa đều là thứ yếu, nhưng ngoài trừ Giám đốc sở trực thuộc tỉnh nắm thực quyền Trần Bảo Tề ra thì tỉnh Hoài Hải còn mười ba thành phố cấp 3, ngoài trừ thành phố Từ Thành là tỉnh lị đặc biệt ra thì mười hai thành phố khác cũng rất có trình độ, điều đó cũng có nghĩa là, Đàm Khải Bình ở tỉnh Hoài Hải chí ít có mười một đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Cán bộ càng muốn tiến thêm một bước thì càng phải cố kéo người khác lại để cho mình có chỗ đạp lên. Cốt yếu của cục diện chính trị Trung Quốc lúc này là lấy phát triển kinh tế, kiến thiết quốc gia làm trung tâm, cũng chính là khiến cho thành phố từ tỉnh trở xuống, huyện từng thành phố trở xuống song hành trở thành mối quan hệ cạnh tranh, cũng chính là khiến hệ thống chính đảng hình thành những loại như phương thức vận tác tính chất công ty, dồn hết sức để làm, trăm phương nghìn kế thu hút đầu tư, phát triển kinh tế. Tuy rằng Đàm Khải Bình làm Bí thư Thành ủy, nhìn vào thì rất có quyền bố trí, điều động nhân sự xã, thị trấn nhưng gã trong cục diện như thế này cho dù là Thẩm Hoài không có Tống gia chống lưng, gã cũng không dám tuỳ tiện điều động nhân sự ở trấn Mai Khê, sợ là sẽ làm hỏng cục diện của trấn Mai Khê, gã sẽ không có cách nào ăn nói với cấp trên. Đây cũng là nguyên nhân Thẩm Hoài mạo hiểm dự án nhà máy thép mới Mai Cương khiến cho Tống Bính Sinh nổi giận. Dự án này nếu thất bại sẽ phá tđi thế rất tốt của trấn Mai Khê, khiến cho phát triển kinh tế Đông Hoa gặp khó khăn. Đàm Khải Bình lúc này căn bản cũng không dám điều Thẩm Hoài đi. Trong lòng của gã càng cho rằng dự án xấy dựng nhà máy mới Mai Cương sẽ thất bại thì gã càng phải giữ Thẩm Hoài lại để đổ trách nhiệm. Lúc này gã buộc Thẩm Hoài đi, dự án nhà máy mới Mai Cương gặp nhiều khó khăn, trách nhiệm này sẽ do Đàm Khải Bình gã chịu. Tiền thuế của thành phố Đông hoa năm ngoái mới đến sáu trăm triệu, một hạng mục nhà máy quy mô đầu tư sáu trăm triệu do nhân tố trực tiếp từ gã mà thất bại thì sẽ dập tắt hết mọi hy vọng thăng tiến của gã sau này. Cho nên Đàm Khải Bình hy vọng có thể dùng cách cắt đứt đầu tư, buộc việc xây dựng nhà máy phải kéo dài mới nhận được sự ủng hộ của đám người Tống Kiều Sinh, Tống Bính Sinh. Đàm Khải Bình muốn kéo dài tốc độ xây dựng nhà máy Mai Cương, đến thời cơ tranh thủ áp chế Thẩm Hoài, hái được đào ngon, mục đích khống chế được cục diện, nhưng gã hoàn toàn không ngờ Thẩm Hoài có thể nhận được sự ủng hộ của đại tư bản, khiến cho bao nhiêu thứ gã dày công tính toán trong phút chốc đã tan như bọt xà phòng. Đêm qua Đàm Khải Bình về đến nhà, nằm trăn trở trên giường, nửa đêm không ngủ, nghĩ cách hôm nay ứng phó với Thẩm Hoài như thế nào. Gã và suy nghĩ của Cao Thiên Hà giống nhau, cho rằng Thẩm Hoài sẽ thừa dịp thắng truy kích. Cho dù Thẩm Hoài mở miệng đòi chức bí thư công ủy đảng của quận mới, Đàm Khải Bình cũng sẽ không cảm thấy kỳ lạ. Nhưng gã chưa từng nghĩ qua, Thẩm Hoài kiên quyết không làm cả hai vị trí Bí thư Đảng ủy thị trấn Mai Khê và bí thư công ủy khu công nghiệp. Thẩm Hoài muốn làm gì? Đàm Khải Bình dù cho biết kiềm chế thế nào đi nữa, lúc này cũng không nhịn được việc nhìn thẳng Thẩm Hoài, muốn nhìn thấu suy nghĩ của hắn. Là lấy lui làm tiến? Là dương đông kích tây? Là bức vua thoái vị? Là biết rõ mình chỉ chiếm ưu thế nhất thời, hay là trước mặt Trần Bảo Tề, Lý Cốc ép mình tỏ thái độ, mượn cơ hội lần này để đạt chức vụ cao hơn? Tiểu tử ngươi đắc chí càn rỡ như thế này, hùng hổ dọa người sao? Đàm Khải Bình trong lòng vừa sợ lạ vừa nghi ngờ, gã đoán không ra Thẩm Hoài nghĩ gì, rất khó tránh khỏi hoảng loạn. Gã đến lúc này vẫn còn chưa biết ba mươi triệu đô la Mỹ đến từ phương nào, Thẩm Hoài đột nhiên nhận được ủng hộ mạnh như thế nào, gã muốn phản kích cũng phải rất e dè. Thẩm Hoài nhìn khuôn mặt vuông đầy nghi vấn hoảng loạn của Đàm Khải Bình, nghĩ thầm rằng Đàm Khải Bình cũng chỉ như thế. Bất quá lần này hắn không định gây sóng gió gì, tạo xung đột gì, như vậy sẽ trực tiếp gây hại đến phát triển Mai Khê. Tuy rằng lời Cao Thiên Hà nói là cách hỏi đầy nghi ngờ của Đàm Khải Bình, Thẩm Hoài tiếp lời nói: - Bất kể là trấn Mai Khê hay là quận mới Mai Khê thành lập, sản lượng thép trong ba năm năm sau sẽ chiếm một vị trí tương đối quan trọng. Tôi từ chức Bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê và bí thư công ủy đảng khu công nghiệp, không phải là muốn vứt bỏ Mai Khê mà là muốn dùng hết tất cả tinh thần để phát triển thúc đẩy ngành công nghiệp sắt thép ở Mai Khê. Tôi tự nhận trong mặt này tôi có chút vượt quyền, cũng nghĩ đến chính quyền và xí nghiệp sẽ có phân công thích hợp, cùng nhau phát triển, đối với tổng thể phát triển kinh tế địa phương có thể có tác dụng thúc đẩy. Đương nhiên, nếu tôi có ba đầu sáu tay thì sẽ đồng ý đảm nhận nhều việc, quan trọng là tôi không có ba đầu sáu tay, hơn nữa trong quá trình xây dựng nhà máy mới Mai Cương cũng xảy ra chút vấn đề, cần tập trung tất cả tinh thần sức lực ứng phó. Cho nên tôi hy vọng thành phố có thể suy nghĩ lời thỉnh cầu. Sắc mặt Đàm Khải Bình hơi giãn ra, những lời nói này của Thẩm Hoài nghe có vẻ cũng có chút thành ý, mà những lời này là nói trước mặt của đám người Trần Bảo Tề, Lý Cốc, Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành, sau này người khác có hỏi tại sao thành phố đồng ý để Thẩm Hoài từ chức, gã hoàn toàn có thể lấy những lời này để giải thích. Chuyện quan trọng nhất trong những chuyện quan trọng ở trấn Mai Khê, quận mới Mai Khê là sản lượng sắt thép, là Mai Cương. Để Thẩm Hoài tập trung sức lực và tinh thần phát triển Mai Cương, phát triển sản lượng sắt thép sản xuất ra ở trấn Mai Khê, chỉ cần duy trì sản lượng sắt thép mà trấn Mai Khê cần, đại cục của trấn Mai Khê cũng sẽ không bị phá hỏng —— Đạo lý này tỉnh cũng biết. Hơn nữa, giao hẹn của gã và Tống gia cũng không gì mâu thuẫn, Thẩm Hoài quản lý Mai Cương, gã quản lý địa phương, hai người tốt nhất từ nay về sau nước giếng không phạm nước sông. Tuy rằng tiến trình rất đột nhiên, nhưng trên cơ bản cũng không phá hoại ký kết ngầm của gã với Tống gia. Ánh mắt Đàm Khải Bình nhìn thấy Tạ Hải Thành khẽ gật đầu với gã, biết ý của Tạ Hải Thành là cho dù Thẩm Hoài định làm gì, giở gian kế gì đi nữa, thì cứ thuận nước đẩy thuyền cho hắn từ chức, việc khác cho dù là có ảnh hưởng gì đi nữa thì cũng còn thời gian tính toán. - Nếu anh nói như vậy cũng không phải là không có đạo lý Đàm Khải Bình trầm ngâm nói - Chúng ta thật sự nên từ những phương diện cao nhất suy nghĩ đến vấn đề bồi dưỡng cán bộ, xây dựng địa phương … Cao Thiên Hà trong lòng đang gầm thét: Cao con khỉ. Giọng điệu của Đàm Khải Bình xoay chuyển rất nhanh, như không để người khác xen vào, vội hỏi Thẩm Hoài: - Anh cho rằng bây giờ ai thích hợp nhận chủ trì công tác Đảng ủy ở Mai Khê? Gã cũng muốn lấy lui làm tiến, xem thử rốt cuộc Thẩm Hoài đang nghĩ gì. - Kinh nghiệm công việc của Tô Khải Văn có vẻ không đủ … Thẩm Hoài trầm ngâm nói. Tô Khải Văn đứng ở một bên, trong lòng gào thét: không đủ con khỉ! Tô Khải Văn đương nhiên không suy nghĩ phức tạp như Đàm Khải Bình, y ước gì Thẩm Hoài cút đi để y mau ngồi vào vị trí Bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê, như vậy mới có thể bảo đảm chức bí thư công ủy đảng quận mới Mai Khê sắp thành lập cũng là của y. - Tuy nhiên lúc tôi đến trấn Mai Khê cũng không có kinh nghiệm gì, chủ nhiệm Ngô rất tín nhiệm tôi, tôi cũng gần như không làm gì phụ sự tín nhiệm đó. Thẩm Hoài cười rất thoải mái, muốn phá vỡ tâm lý nghi ngại của đám người Đàm Khải Bình, nói - Thời gian làm việc của Khải Văn lâu hơn tôi, trình độ lý luận cũng cao hơn tôi, cho dù thiếu kinh nghiệm thực tiễn tôi nghĩ đại cục trấn Mai Khê do anh ấy chủ trì, phương hướng nắm bắt của trấn Mai Khê sẽ không có vấn đề. Ngoài ra, tôi tiến cử Hoàng Tân Lương giúp đỡ Khải Văn trong công tác hành chính và kinh tế. Đương nhiên đây chỉ là ý kiến cá nhân tôi, sắp xếp nhân sự cụ thể thì tôi phải nghe theo sự quyết định của Thành ủy, Quận ủy. Thấy Thẩm Hoài tiến cử Hoàng Tân Lương chứ không phải La Hoa đảm nhận chức Chủ tịch thị trấn, Đàm Khải Bình bắt đầu tin là Thẩm Hoài không phải đang bức vua thoái vị, gã tuy rằng đoán không ra Thẩm Hoài đang tính toán gì nhưng gã cảm thấy không thuận nước đẩy thuyền là không được, xoay đầu sang nhìn Cao Thiên Hà: - Lão Cao, anh cảm thấy sao? Cao Thiên Hà không hy vọng Thẩm Hoài rời bỏ khỏi địa phương, để y một mình đối mặt với Đảm Khải Bình, nói: - Sự vụ chính đảng của trấn Mai Khê do Tô Khải Văn, Hoàng Tân Lương phụ trách, tôi cũng rất tin tưởng nhưng còn công tác thu hút đầu tư? Năm nay thu hút đầu tư nước ngoài ở Đông Hoa rất có thể sẽ đột phá 200 triệu đô la Mỹ, bây giờ có thể nói, việc thu hút đầu tư vào Đông Hoa trong năm nay là rất quan trọng, có lẽ chúng ta không thể trông cậy thu hút đầu tư năm sau còn có thể duy trì ở mức độ này, nhưng cũng không thể dưới một trăm triệu đô la Mỹ đúng không? Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố Đông Hoa cùng với các hệ thống thu hút đầu tư trong quận huyện, trước mắt tôi còn chưa biết có nhân tài thứ hai nào vừa có thể thông thạo ba thứ tiếng Anh Nhật Pháp, vừa tinh thông sự vụ kinh tế và chính sách thu hút đầu tư trong nước. Đàm Khải Bình lúc này lại nghi ngờ Thẩm Hoài cùng Cao Thiên Hà đang diễn trò, một người có vẻ thật lòng muốn đi, một người có vẻ cố gắng níu giữ, đánh lạc hướng phán đoán và cách nhìn của hắn. Chương 385: Con gái Tạ gia Trần Bảo Tề nhìn Lý Cốc, thấy y mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, cầm chén trà sứ men xanh, thổi nhè nhẹ lá trà mỏng như vỏ trứng. Không biết Lý Cốc có ý kiến gì không,Trần Bảo Tề cũng không ngờ lần này đến Đông Hoa lại có kịch hay để coi, cũng cầm ly trà, tròng mắt nhìn chằm chằm vào lá trà trong ly xanh bích, khoé mắt khẽ liếc qua để đánh giá tình hình trong phòng. Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà, Thẩm Hoài ba người đều không giống đang diễn trò, nhưng cứ diễn cùng nhau, trở thành một vở diễn hay. Đàm Khải Bình cuối cùng là không chắc Thẩm Hoài và Cao Thiên Hà diễn vở kịch nào, mà lý do Cao Thiên Hà tìm ra cũng khiến y khó mà phản bác, không có cách nào thuận nước đẩy thuyền chấp nhận lời tử chức của Thẩm Hoài, chỉ là nói với Thẩm Hoài: - Mai Khê là một trọng tâm phát triển kinh tế Đông Hoa, bây giờ muốn Trúc Xã, Hoàng Kiều trở thành quận mới còn rất nhiều chuyện phải quyết định, phải suy nghĩ kĩ càng. Chuyện anh xin từ chức, tôi phải bàn với hai bí thư khác nữa. Đàm Khải Bình lại dùng cách kéo dài, Thẩm Hoài gật gật đầu, cho hắn thời gian cân nhắc. Cuộc gián đoạn này khiến cho cuộc họp mặt nhỏ buổi trưa trôi qua rất nhanh, Thẩm Hoài lấy cớ trong xưởng có việc, xin phép không tham dự buổi hội thảo chiều nay, lui về nhà máy xửa lý việc khác. Buổi hội thảo buổi chiều, ai nấy tâm trạng nặng nề, cũng may đã sắp xếp vài vị chuyên gia học giả giao lưu phát biểu, sau bữa tiệc tối lái xe tiễn đám người Trần Bảo Tề, Lý Cốc rời Đông Hoa, Đàm Khải Bình mới trở về khách sạn Nam Viên. Mùa hè nóng nực, chỉ có mặt hồ thổi tới chút gió lạnh, xua tan những oi bức. Đàm Khải Bình không trực tiếp đi tìm hai người Tôn Khải Nghĩa, Tạ Hải Thành, mà là vào sảnh khách sạn Thúy Hoa, nói với Lưu Vĩ Lập đi theo: - Anh đi mời Tạ tổng lại đây? - Còn Tôn tổng? Lưu Vỹ Lập có chút kì lạ, hai người Tôn, Tạ cùng đến Đông Kinh, cùng về, Đàm Khải Bình tại sao một mình đi tìm Tạ Hải Thành? - Chiều nay Tôn tổng không đủ tinh thần nên có chút mệt, anh đừng quấy rầy. Đàm Khải Bình nói Lưu Vĩ Lập thầm nghĩ: Thẩm Hoài đột nhiên chơi vở kịch này, chiều nay tinh thần ai không hoảng hốt? Nhưng mà y hiểu tâm tư của Đàm Khải Bình, đoán chừng cho rằng là Tôn Khải Nghĩa lúc này chưa chắc đáng tin cậy; Tạ gia mới là đối địch tự nhiên với Thẩm Hoài. Lưu Vĩ Lập cũng biết thân thế của Thẩm Hoài, biết Tống Bính Sinh cưới em của Tạ Hải Thành, bỏ rơi Thẩm Hoài và mẹ hắn ở ngoài nông trường, trải qua mấy năm cuộc sống khổ cực. Có đôi khi, có những hận thù mà thời gian không thể nào xoá nhoà, cho nên nói Tạ gia có tâm lý phòng bị rất mạnh đối với Thẩm Hoài, không hy vọng nhìn thấy Thẩm Hoài có ngày ngóc đầu lên. Lưu Vĩ Lập cũng không nói thêm gì, tự mình đi tìm Tạ Hải Thành. Sau tiệc tối, Tôn Khải Nghĩa trở về phòng nghĩ ngơi. Nữ thư ký đi theo thay một chiếc váy ngủ khêu gợi, đứng ở trước cửa sổ gần hồ nước, gió hồ thổi vào khiến chiếc váy nhẹ bay lên, lộ ra đôi chân thon dài và một nhúm lông đã được cắt gọn, giống như râu trên của đàn ông, hơi hơi lộ ra đôi môi đỏ mộng quyến rũ người Vị thư ký này là mới vừa tuyển vào, khuôn mặt và thân mình đều rất chuẩn, Tôn Khải Nghĩa đối với sự “tươi mới” của vị thư ký này, dù đã gần năm chục tuổi không cần uống thuốc nhưng cũng như đã hồi xuân. Chỉ có điều tối nay, Tôn Khải Nghĩa có chút không tập trung, chỉ để cô ta ngồi trên đùi mình, tay lướt nhẹ trên đôi môi mềm mại, lòng đầy tâm sự Tôn Khải Nghĩa bây giờ vẫn chưa biết ba mươi triệu đô la Mỹ đầu tư đó là từ đâu đến, không biết là tập đoàn Trường Xuân hay là Tôn gia đứng sau khai hoả. Nếu như như vậy thì không còn là chuyện y muốn hay không muốn giúp Tạ, Đàm áp chế Thẩm Hoài, mà là y phải dập lửa ở phía sau trước. Trong đầu Tôn Khải Nghĩa suy nghĩ đánh giá của Cao Thiên Hà đối với Thẩm Hoài, trong lòng nghĩ: chẳng lẽ toàn bộ thành phố Đông Hoa, thật sự không tìm thấy người thứ hai vừa tinh thông ba ngoại ngữ Anh, Nhật, Pháp, lại vừa thông hiểu chính sách thu hút đầu tư và sự vụ sao? Trong ấn tượng của y, Thẩm Hoài chỉ là một ký sinh trùng không học vấn không nghề nghiệp, ăn chơi vô độ sao, sao lại nhận được những đánh giá như vậy? Con người của Cao Thiên Hà vì lợi ích của mình mà có thể nói dối như vậy quả thật là giỏi. Vì chuyện đầu tư của dự án nhà máy mới Mai Cương, trước đây Tôn Á Lâm rất nhiều lần về Paris xin viện trợ. Người Tôn gia đối với khoản đầu tư quy mô tương đối lớn thường sẽ do tập đoàn Trường Thanh thực hiện, cho dù có người lấy tiền riêng ra đầu tư cũng phải thông qua tập đoàn Trường Thành để thu thập tin tức, đánh giá nguy hiểm. Với lại bản thân dự án nhà máy mới Mai Cương đã tồn tại rất nhiều mạo hiểm, nhưng nghĩ đến chủ hạng mục của dự án này là người cực kì không đáng tin như Thẩm Hoài, Tôn Khải Nghĩa đã đánh rớt hạng mục này, cũng không cho rằng người khác trong Tôn gia sẽ gửi hy vọng gì cho dự án này. Mai Cương nhận được thành công nhất định, điều này không thể phủ nhận nhưng Tôn Khải Nghĩa không cho rằng thành công trước đây của Mai Cương là công lao của Thẩm Hoài. Từ nước ngoài nhập vào dây chuyền luyện thép second-hand còn khó hơn xây dựng một nhà máy thép hoàn toàn mới, chỉ có một sai lầm nhỏ sẽ dẫn đến toàn bộ quá trình xây dựng bị kéo dài —— ba năm năm không xong một dây chuyền, miễn cưỡng hoàn thành thì sau đó xảy ra nhiều sự cố, chi phí bảo trì máy lên cao dẫn đến thiệt hại rất lớn. Cho dù hiện tại, Tôn Khải Nghĩa vẫn không cho rằng khả năng thành công của dự án này là quá ba phần. Đương nhiên, dự án nhà máy mới Mai Cương là dự án đầu tư đã thảo luận qua ở hội nghị cấp cao của tập đoàn Trường Thanh, từ đầu đến cuối đều trong tầm nhìn chú ý của tổng bộ tập đoàn, mà trước mắt tổng bộ của tập đoàn vô cùng tập trung chú ý đến các thực thể công nghiệp ở Đại Lục. Dự án nhà máy thép Mai Cương đột nhiên nhận được khoản đầu tư lớn như vậy, bất kể là anh hai y Tôn Khải Thiện ở sau phá rối thì nó đều có nghĩa là dự án này từ nay đã bị tập đoàn Trường Thành ngắt mọi khoản đầu tư, với chức trách của mình, Tôn Khải Nghĩa đều phải đưa các tin tức có liên quan báo cáo lên. Cái gọi là phán đoán đầu tư, nhưng thật ra là một thứ gì đó tương đối chủ quan. Giống như thị trường chứng khoán đầu tư cổ phiếu vậy, lúc cổ phiếu không tốt, rất nhiều người chỉ hận cha mẹ sinh ra ít đi hai chân chạy không đủ nhanh, nhưng đột nhiên có người mua một lượng lớn vào, sẽ khiến cho rất nhiều người mơ mộng – lý trí vốn không tồn tại. Tôn Khải Nghĩa gần như có thể khẳng định, một khi y đưa những tin tức có liên quan lên tổng bộ tập đoàn nhất định sẽ dẫn đến những nghi ngờ: Anh cho rằng dự án nhà máy thép mới Mai Cương không đáng tin, vậy tại sao người khác có thể đầu tư vào ba mươi triệu đô la Mỹ như vậy? Người khác là thằng ngu hay là anh đã tự tin thái quá? Tôn Khải Nghĩa nghĩ đến các câu hỏi đầy nghi ngờ khi phải đối diện với tổng bộ thì liền cảm thấy vô cùng đau đầu, y thậm chí cũng không nhịn nổi nghi ngờ phán đoán của chính mình, lần này thật sự là nhầm sao? Tôn Khải Nghĩa không thể không cân nhắc đi cân nhắc lại khả năng này lớn bao nhiêu, một khi trở thành sự thật, y phải ứng đối như thế nào đối với cục diện bất lợi này đối với y Nghĩ đến đây, Tôn Khải Nghĩa trong lòng cũng rất rối rắm, hắn dang hai chân ra, vỗ vỗ mông nữ thư ký, để cho cô ta quỳ ở phía trước... Đàm Khải Bình hy vọng Tạ Hải Thành đến một mình, nhưng nhìn Tạ Hải Thành dẫn con gái y cùng đến, cũng không nói gì thêm, có thể những gì cần nói với Tạ Hải Thành cũng không cần giấu con gái của y. Tạ Hải Thành nhìn ra được Đàm Khải Bình đã có chút hoảng loạn, trực tiếp hỏi: - Có khả năng ba mươi triệu đô la Mỹ đều là Thẩm Hoài giở trò? Đàm Khải Bình nghi ngờ hỏi: - Sao có thể? Đây không phải là Tôn tổng xác nhân qua rồi sao? Ánh mắt Đàm Khải Bình sáng ngời, Tôn Khải Nghĩa chỉ nói chuyện với Diêu Vinh Hoa trong điện thoại, nhưng nếu Diêu Vinh Hoa có quan hệ mật thiết với Thẩm Hoài thì sao? Ngân hàng Nghiệp Tín cho dự án nhà máy mới Mai Cương mượn khoản tiền hơn một trăm hai mươi triệu, chủ yếu là thông qua tên Diêu Vinh Hoa này. Ở trong dự án này, thật ra Diêu Vinh Hoa kì thật cũng không có đường lui, cùng Thẩm Hoài bàn mưu tính kế cũng không phải là không có khả năng. - Anh cho rằng hắn có ý đồ gì? Đàm Khải Bình hỏi Tạ Hải Thành. - Rất đơn giản, Thẩm Hoài trước liên hợp với Diêu Vinh Hoa lừa chúng ta tin tưởng là đã có ba mươi triệu đô la Mỹ, sau đó dùng chiêu xin từ chức để tạo thế Tạ Chỉ thay cha trả lời - Tạo thế? Đàm Khải Bình trong lúc nhất thời nghĩ mãi không rõ Tạ Chỉ ý gì. - Đúng, chính là tạo thế. Tạ Chỉ chắc chắn nói - Tôi cho rằng mục đích của Thẩm Hoài là tạo thế, không phải là chống đối bí thư Đàm anh, mà là mượn anh để tạo thế, thu hút sự chú ý của ngân hàng khác. Trước đây sau khi Ngân hàng Xây dựng thành phố, Ngân hàng Trung Hoa, Ngân hàng Trung Hoa tỉnh xác nhận khả năng thất bại của dự án này là rất lớn đều kiên quyết đình chỉ tiếp tục cho dự án này vay tiền, khiến cho dự án này trong vòng hai tháng đã mất đi ba mươi triệu tiền vay. Nếu bọn họ tin chuyện ba mươi triệu đô la Mỹ đầu tư là thật, bọn họ sẽ có phản ứng gì? Có vô cùng hối hận khi đắc tội khách hàng lớn không? - Tạ tiểu thư, cô thật sự là lợi hại, Thẩm Hoài hẳn là hối hận khi đắc tội với cô. Lưu Vĩ Lập không thể không coi trọng con gái của Tạ Hải Thành, cười ha hả nói Ba mươi triệu đô la công trái, Thẩm Hoài đột nhiên nhượng bộ toàn bộ, ở đây có quá nhiều điểm đáng ngờ, chỉ có suy đoán như vậy của Tạ Chỉ, mới giải thích được. Đàm Khải Bình không đến mức vui mừng lộ rõ trên nét mặt như Lưu Vĩ Lập vậy, nhìn về phía Tạ Hải Thành: - Lão Tạ, anh nghĩ sao? - Tôi vừa mới nhờ bằng hữu ở Quản lý ngoại hối tỉnh cục hỏi thăm tin tức. Tạ Hải Thành nói. Quốc gia đối với việc đầu tư quản lý tiền đầu tư từ nước ngoài vô cùng nghiêm ngặt, ba mươi triệu đô la Mỹ nếu thông qua con đường bình thường vào trong nước thì đều phải qua ngân hàng đổi thành nhân dân tệ mới có thể sử dụng, cục quản lý ngoại hối tất nhiên sẽ lập hồ sơ. - Tuy nhiên cũng không chắc có thể hỏi ra tin tức gì Tạ Chỉ nói - Bọn họ hoàn toàn có thể mượn lý do là đang ở cuối giai đoạn đàm phán, đàm phán xong thì tiền đầu tư mới được chuyển vào. Do tin tức ngoại hối chuyển vào rất dễ điều tra cũng vì như thế, Thẩm hoài mới lo lắng Ngân hàng Xây dựng tỉnh không thể hoàn toàn tin vào sắp xếp của hắn cho nên mới chơi chiêu xin từ chức với bí thư Đàm. Nếu chúng ta đều tin ba mươi triệu đô la Mỹ là thật, nếu Thẩm Hoài lấy lui làm tiến, để có thể nhận được chức vụ cao hơn ở Đông Hoa, phán đoán của Ngân hàng Xây dựng tỉnh có thể bị chúng ta làm rối không? - … Đàm Khải Bình hít một hơi thật sâu. - Sau lưng Thẩm Hoài, có thể có cao nhân chỉ điểm Nói đến đây, Tạ Chỉ nói với ba cô với ấy - Ba, con muốn đi gặp Thẩm Hoài. - Đã trễ như thế này rồi Tạ Hải Thành biết Thẩm Hoài không phải là người có đạo đức gì, chau mày hỏi - Có phải nên cho Hồng Kì đi với con? - Không, Tạ Chỉ lắc lắc đầu, nói: - Một mình con đi là được rồi, ba đừng nói với Hồng Ký là con đi gặp Thẩm Hoài. Đàm Khải Bình biết Tạ Chỉ muốn đích thân quan sát Thẩm Hoài, lấy phán đoán của mình phỏng đoán có đúng hay không, mà vị hôn phu Tống Hồng Kỳ ở đó, khiến cho cô khó có thể lộ ra sự sắc sảo – Y ngầm cảm ơn con gái Tạ Hải Thành, thật sự là rất giỏi, hèn chi trẻ như vậy mà đã có thể phụ trách hoạt động của một công ty. Đàm Khải Bình nói: - Để tài xế của tôi đưa cô qua đó. Chương 386: Có phụ nữ đến cửa Buổi chiều Thẩm Hoài vẫn ở trong xưởng, mãi đến khi nhận được điện thoại của Tạ Chỉ thì mới lái xe từ Mai Khê đến thành phố. Thẩm Hoài vừa lái xe tiến vào bãi đỗ xe trong sân của Vạn Tử Thiên Hồng đỗ lại, thì nhìn thấy xe của Đàm Khải Bình từ phía sau lướt qua. Thẩm Hoài đứng dựa vào cửa xe, rút một điếu thuốc đợi Tạ Chỉ xuống xe, nhếch miệng cười nói: - Sao vậy, cô một mình hẹn gặp tôi, không sợ anh họ của tôi biết sao? Khóe môi Tạ Chỉ hơi run lên, cố gắng để cho ánh mắt mình nhu hòa hơn, nhưng nụ cười của Thẩm Hoài làm trong lòng cô đầy phản cảm, liền nói: - Hồng Kỳ không khỏe lắm, nên không cùng đi tới đây. Tôi cũng sớm nói rồi, tôi rất để tâm tới hạng mục của nhà máy mới Mai Cương, cũng đã có ý tưởng đầu tư rồi. Lúc trước sở dĩ nói bốn triệu, là dụng ý khích động anh thôi, chẳng qua, làm ăn mà, không thể không dùng loại thủ đoạn đó để thăm dò điểm mấu chốt của đối phương nhằm tìm ra nhược điểm của đối phương. Anh không nên nói những lời tức giận như thế với tôi chứ? - Chỉ cần cô không tức giận, thì tôi cũng không tức giận. Thẩm Hoài đảo tròng mắt, đánh giá thân hình yểu điệu thon thả của Tạ Chỉ trong chiếc váy dài màu vàng nhạt, khuôn mặt trái xoan, làn da trắng như tuyết, mượt mà như nước, đôi mắt đẹp mơ màng như sắc đêm, trong sáng mê người, rãnh ngực ẩn hiện dưới cổ áo dù không nhiều nhưng cũng cực kỳ quyến rũ, thật sự ngưỡng mộ Hồng Kỳ có diễm phúc. Hắn thả nhè nhẹ làn khói trong miệng ra, nhìn làn khói đang từ từ tản ra trước khuôn mặt Tạ Chỉ, cười nói: - Tính tình tôi với ai thì không tốt, nhưng riêng đối với phụ nữ thì lại khá tốt. Nếu như nói mức độ khoan nhượng của tôi đối với đàn ông là 100, thì đổi là phụ nữ, sự khoan nhượng của tôi là 120, nhưng nếu đối phương là phụ nữ đẹp, vậy thì sẽ trên 200. Cô phải biết rằng, mức độ khoan nhượng của tôi đối với cô còn cao hơn nhiều so với những phụ nữ đẹp thông thường. Nhìn vào ánh mắt mị hoặc của Thẩm Hoài, lại nói những lời trêu ghẹo lớn mật như thế, trong lòng Tạ Chỉ vô cùng căm ghét, đúng thật là chó chẳng ăn gì khác ngoài phân. Tạ Chỉ nói: - Nếu hiện tại Mai Cương đã đủ tài chính, chứng tỏ cơ hội đầu tư của tôi đã không còn nữa. Trước đó tôi đã đoán rằng hạng mục Nhà máy mới Mai Cương đã không thể nào có được sự tài trợ lớn, cho rằng mình có cơ hội có thể khiến cho các cổ đông khác đồng ý cho chúng tôi lấy mức giá thấp hơn để kiềm giữ quyền cổ đông của Nhà máy mới Mai Cương. Không ngờ phán đoán của tôi lại sai lầm rồi. Nhưng tôi muốn biết, tôi sai ở điểm nào? Thẩm Hoài đem điếu thuốc đã hút được hơn nửa ném xuống lấy chân dẫm dẫm, chỉ vào cửa lớn của Vạn Tử Thiên Hồng tỏ ý Tạ Chỉ cùng mình đi vào đó. Thẩm Hoài đẩy cửa ra, thấy Tạ Chỉ quay đầu nhìn về phía Hoàng Hi đang ngồi ở trong xe, trong mắt có chút màu sắc lo âu, liền cười thầm, đợi lúc cô đi qua người mình thì thò tay véo lấy cái mông vểnh của cô một cái. Ồ, thật là mẩy. Tạ Chỉ như bị rắn cắn nhảy tránh ra nửa bước, quay lại lườm lườm nhìn Thẩm Hoài, ôm túi xách trước ngực, tựa như Thẩm Hoài có tiến thêm một bước, thì cô sẽ đem túi xách này nện vào đầu hắn, lạnh lùng nghiêm trang nói: - Anh muốn làm gì? - Cô cho rằng chạy tới thăm dò quân tình thì không phải trả giá ư? Thẩm Hoài nghiêm mặt nói: - Tôi nghĩ cô bỏ mặc Hồng Kỳ đơn độc đi hẹn gặp tôi, thì tôi đã hiểu. Bỏ đi, cứ coi như tôi hiểu sai ý của cô, cô về đi, bên này những cô gái trẻ xinh đẹp như cô không phải là không có. Nếu cô không muốn, tôi cũng không ép buộc, không cần phải nhìn tôi hung dữ như thế. Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tạ Chỉ tức giận đến trắng bệch, thủ đoạn của cô trước giờ không có tác dụng đối với loại vô lại này, chỉ đành phải nghiêm mặt cảnh cáo hắn: - Hồng Kỳ là hôn phu của tôi, còn tôi chỉ đến đây để bàn việc làm ăn với anh mà thôi. Anh muốn người khác tôn trọng anh, thì trước tiên tự anh phải có lòng tự trọng đã. - Tự trọng? Nụ cười trên khuôn mặt Thẩm Hoài vẫn không thay đổi, nói: - Tự trọng là gì vậy? Tôi không hiểu, tôi chỉ biết là trước tiên phải biến mình thành một đống phân, làm người khác muốn giẫm lên giống như cô đây cũng phải bận tâm sợ bẩn giày của mình. Nếu như cô muốn biết chuyện đầu tư ba mươi triệu đô la Mỹ, cô cứ đi vào theo tôi. Mà thôi, cô đi về đi, tôi sợ bản thân tôi trong lúc thảo luận công việc lại không kìm nén được động tay động chân với cô, mà tôi lại không thể nói với Hồng Kỳ là cô đi quyến rũ tôi, đúng không? Tạ Chỉ tức giận dậm chân, cô vốn nghĩ rằng buổi tối Thẩm Hoài sẽ ở cùng Tống Hồng Quân, cô sẽ không phải một mình đối mặt với tên khốn khiếp này, nhưng lúc này thật sự làm cô tiến lùi cũng khó. Trước đó cô đã ở trước mặt với cha mình và Đàm Khải Bình, tin tưởng sẽ phá hỏng được gian kế của Thẩm Hoài rồi. Khinh địch như vậy lại bị sỉ nhục quay về, cô thật không cam lòng. Tạ Chỉ gọi điện thoại di động cho Hoàng Hi, bảo anh ta cứ giữ liên lạc, rồi nhấc giày cao gót đuổi theo Thẩm Hoài. Đi tới phòng góc trong của lầu hai, Tạ Chỉ cảnh giác quan sát địa hình xung quanh, thấy thẻ kim loại trên cửa, liền cười gượng nói với Thẩm Hoài: - Thì ra còn có phòng được gọi là Kim Sắc Hoàng Quan à? Nhưng thấy ánh mắt tà ác của Thẩm Hoài như thợ săn thưởng thức con mồi trước nòng súng, thì tóc gáy cô dựng lên, cố kìm nén sự xung động muốn quay đầu bỏ chạy, nhìn chằm chằm tay Thẩm Hoài cầm lấy quả đấm cửa bằng kim loại màu vàng. Cửa được đẩy ra trong nháy mắt thì có tiếng nhạc ầm ĩ từ trong tuôn ra, bóng người lắc lư trong phòng, Tạ Chỉ rốt cuộc thở phào một hơi. Tống Đồng nhìn Thẩm Hoài cùng Tạ Chỉ đi vào, ngạc nhiên hỏi: - Sao hai người lại đi với nhau? - Tạ Chỉ bỏ rơi Hồng Kỳ, muốn đơn độc hẹn tôi ra ngoài bàn việc làm ăn. Tôi cũng không biết có vụ làm ăn gì tốt để bàn? Thẩm Hoài xòe tay làm ra vẻ vô tội, thấy Tống Đồng thò đầu ra ngoài cửa nhìn nhìn xem có người nào nữa hay không, liền gõ vào đầu cô ta, hỏi: - Sao đột nhiên lại đến Đông Hoa vậy? - Cái gì mà bảo là đột nhiên? Tống Đồng bĩu môi nói: - Anh làm việc tại Đông Hoa, Hồng Quân cũng ở đây, lẽ nào muốn em cũng như hè năm ngoái phải ở cùng mẹ. Cha em và hai người bạn thân vốn đều ở đây, chẳng phải là lãng phí sao? Hơn nữa Tạ Chỉ và Hồng Kỳ, Hồng Nghĩa cũng đang ở Đông Hoa, vì sao cứ một mực nói em không thể tới? Ngoại trừ Tống Hồng Quân trong phòng ra, còn có bốn năm nam nữ khác nữa mà Tạ Chỉ không biết. Thẩm Hoài đứng phía sau ghé vào tai cô, nói: - Hiện giờ cô có thể tắt điện thoại di động đi được rồi chứ? Chẳng qua là mông của cô chạm tay vào cũng không tệ, lần tới có cơ hội, tôi phải sờ một lần nữa mới được. Đúng là bỡn cợt như chuột, Tạ Chỉ tức giận nghiến chặt răng, lúc này vẫn cảm nhận được mồ hôi lạnh đẫm lưng, chân sau vừa bước nửa bước, lại giẫm lên mu bàn chân của Thẩm Hoài, rồi quay lại thản nhiên nói: - Thật sao? Vậy còn phải cảm ơn sự khích lệ của anh rồi. Tay cho vào trong túi tắt điện thoại di động đi. Thẩm Hoài cố nén cơn đau nhìn Tạ Chỉ ngồi xuống bên Tống Đồng, thầm nghĩ mông phụ nữ thật sự không thể sờ được. Thấy Tống Hồng Quân nhìn qua thần sắc tỏ vẻ không hiểu, biết y cũng không hiểu vì sao hắn lại xuất hiện ở đây cùng Tạ Chỉ. Thẩm Hoài lần lượt chào hỏi Chu Tri Bạch, Dương Hải Bằng, rồi ngồi xuống cạnh Tống Hồng Quân, thấy Tạ Chỉ vừa nói chuyện với Tống Đồng vừa nhìn qua bên này, liền nghiêng người qua, nói với Tạ Chỉ: - Đúng rồi, tiểu thư Tạ gia sao không kể cho mọi người về câu chuyện đã sử dụng mỹ nhân kế nhưng lại xôi hỏng bỏng không đi? Tạ Chỉ khó khăn lắm mới giữ được vẻ mặt bình tĩnh tức thì lại trở nên trắng bệch, thấy ánh mắt kỳ lạ của Tống Đồng, chẳng khác nào đúng là cô đã đơn độc tìm Thẩm Hoài chính là có mục đích quyến rũ anh ta rồi. - Anh biết rõ tôi tới tìm anh là vì muốn tìm hiểu cụ thể tình hình khoản đầu tư chứng khoán ba mươi triệu đô la. Tạ Chỉ cố nghiêm nét mặt, không để cho Thẩm Hoài có cơ hội gây sự. Thẩm Hoài là đống phân thối nát, cô thì còn phải chú ý đến danh dự, bèn nói: - Nếu anh không muốn nói thì tùy anh, nhưng anh phải tôn trọng tôi là chị dâu của anh - Thật sao? Thẩm Hoài bắt chéo chân, cười hỏi: - Nếu như tôi chạy đến công ty cạnh tranh, giống như cô vậy nghiêm trang hỏi chuyện cơ mật thương nghiệp quan trọng của bọn họ, cô nghĩ tôi còn có mặt mũi để bọn họ tôn trọng không? Khuôn mặt nhỏ nhắn lúc này của Tạ Chỉ không phải là trắng bệch nữa, thấy người khác tuy rằng không lên tiếng phụ họa với Thẩm Hoài, nhưng mặt ai cũng cười, cặp mắt của cô tức thì đỏ lên. - Có vài lời không khách khí cần nói. Thẩm Hoài lúc này mới nghiêm chỉnh giáo huấn Tạ Chỉ, nói: - Trong thâm tâm các cô không bao giờ trong sáng, nên thấy người khác làm gì cũng đều là âm mưu. Tôi thì không tin là các cô sẽ đoán không được khởi nguyên của số tiền đầu tư đó. Vốn các người có thể gọi hai cú điện thoại là có thể xác nhận được chuyện này ngay, nhưng các người lại không có dũng khí đó, trái lại lại hao hết tâm tư chạy tới đây thăm dò ý tứ của tôi, còn dõng dạc nói cái gì mà tôn trọng hay không tôn trọng. Ngày hôm nay cô tự tới cửa rước lấy nhục, còn có tư cách gì mà nói với tôi vấn đề tôn trọng hay không tôn trọng chứ? Tạ Chỉ cảm thấy cuộc đời hơn hai mươi năm của mình đã bị sỉ nhục, nhưng nói không lại được với Thẩm Hoài, tức giận đến run cả người lên, cô cũng không nhẫn nhịn được nữa, cầm lấy túi xách xông ra ngoài cửa, thảm hại ngồi vào trong xe của Hoàng Hi. Một lúc lâu sau, tâm trạng đã bình ổn trở lại, tay chân đã không còn tức giận đến run lên nữa, cô ngồi trong xe lấy di động gọi cho cha mình: - Bố, bố hãy lập tức gọi điện thoại cho cha Tôn Á Lâm xác nhận nơi phát ra số tiền vốn kia... Tạ Chỉ cho xe quay trở lại khách sạn Nam Viên, lúc tiến vào phòng khách Thúy Hoa lâu, thấy cha mình trầm mặc ngồi trên ghế sô pha, mà Đàm Khải Bình lại đang trong phòng nhỏ bên trong nói chuyện điện thoại với ai đó. Cô ngồi xuống hỏi cha mình: - Bố, Tôn Khải Thiện trả lời thế nào? - Là tiền vốn do Tôn Khải Thiện xuất ra... Tạ Hải Thành nói. Tạ Chỉ như không tin, lúc tại Pháp cô từng có tiếp xúc với người Tôn gia, biết cha của Tôn Á Lâm là người làm ăn vô cùng khôn khéo cẩn thận, liền nói: - Bố của Tôn Á Lâm còn chưa hề tới Đại Lục... - Vợ chồng Thẩm Sơn đã sửa di chúc rồi, nếu như khoản đầu tư này thất bại, Tôn Khải Thiện, Tôn Á Lâm sẽ nhận được quyền thừa kế toàn bộ số định mức trong quỹ của vợ chồng họ trong gia tộc Tạ Hải Thành nói. Vợ chồng Thẩm Sơn nắm số tiền mặt khổng lồ như thế, Tôn Khải Thiện lại là người làm ăn khôn khéo cẩn thận, nhưng nếu vợ chồng Thẩm Sơn dùng quyền thừa kế để tiến hành giao dịch với Tôn Khải Thiện, mà số tiền vốn này đầu tư vào Nhà máy mới Mai Cương, xác thực có thể trợ giúp cho con gái của Tôn Khải Thiện, nên điểm đáng ngờ này sẽ không tồn tại. Tạ Chỉ đột nhiên thấy mình chẳng khác gì trò hề, một giờ trước, cô còn tin tưởng đây chỉ là gian kế của Thẩm Hoài, thậm chí còn hy vọng đó toàn là người khác bịa đặt. Thấy lòng tin của Tạ Chỉ bị đổ vỡ, Tạ Hải Thành nói: - Điểm này, chúng ta đều không ngờ tới. Tâm trạng của Tạ Chỉ cũng không bởi vậy mà khá hơn, lời Thẩm Hoài vẫn ở bên tai cô, đúng vậy, cô chỉ cần trực tiếp gọi một cú điện thoại cho Tôn Khải Thiện xác nhận việc này, Tôn Khải Thiện cũng không có lý do gì mà giúp Thẩm Hoài gạt cô. Nhưng hết lần này tới lần khác cô lại không nghĩ như thế, trái lại đường đơn giản không đi, còn chạy tới tự rước lấy nhục. Tạ Chỉ nhìn Đàm Khải Bình đang nói điện thoại trong phòng, thỉnh thoảng lại nhìn ra đây, không rõ là ông ta đang nói chuyện với ai, biết ông ta phải trước sáng ngày mai, đưa ra quyết định của mình đối với Thẩm Hoài. Qua rất lâu, Đàm Khải Bình sau khi Tạ Chỉ quay lại, lại gọi điện thoại cho hai người nữa, rồi mới đi ra nói với Tạ Hải Thành: - Tôi quá lo lắng, đã gọi điện thoại cho Bỉnh Sinh, thái độ của Thẩm Hoài cũng rất thành khẩn, hắn chủ yếu đem tinh lực đặt vào việc phát triển Mai Cương, ý tưởng không tệ, nhưng công tác thu hút đầu tư ở Đông Hoa bây giờ vẫn chưa thể tách khỏi hắn. Tôi sẽ đến ban tổ chức cán bộ thành ủy, kiến nghị với các ủy viên thành ủy khác, chí ít Thẩm Hoài phải giữ một chức vụ thường ủy tại quận Đường Ấp, như vậy mới có thể giao một phần công tác thu hút đầu tư cho hắn làm. Tạ tổng, ông cũng là trưởng bối của Thẩm Hoài, nghĩ xắp xếp như thế có thích hợp không? Tạ Hải Thành gật đầu, Đàm Khải Bình muốn thuận thế đoạt lấy vị trí Bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê, Bí thư công ủy đảng Khu Công nghiệp của Thẩm Hoài, nhưng sẽ lại dùng thứ khác để trao đổi, muốn ứng đối với đám người Cao Thiên Hà và các ủy viên thường ủy khác là không còn lựa chọn nào khác. Chương 387: Lộ chân tướng Nếu đã quyết định, vậy thì phải ra sức chủ động để cứu vãn tình thế không thuận lợi. Sáng sớm ngày hôm sau, trước khi tới khách sạn Nam Viên tham gia hội thảo nghiên cứu và thảo luận, Đàm Khải Bình cùng Cao Thiên Hà, Phan Thạch Hoa và hai phó bí thư thành ủy khác đến nhà trưởng ban tổ chức thành ủy Ngu Thành Chấn, trước tiên giản lược nói qua vấn đề biến động chức vụ của Thẩm Hoài. Thôi chức là Thẩm Hoài chủ động đề ra, trình tự tổ chức có thể đơn giản hóa một chút. Vì còn phải đi Nam Viên chủ trì hội thảo nghiên cứu và thảo luận công tác trù bị quận mới, Đàm Khải Bình không có thời gian kéo dài, nên giới thiệu qua tình hình một chút, rồi đi thẳng vào vấn đề kiến nghị tán thành Thẩm Hoài từ chức Phó chủ tịch quận kiêm bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê và chức vụ Bí thư Đảng công ủy khu Công nghiệp cảng Mai Khê, lại đề bạt Thẩm Hoài đảm nhiệm chức vụ thường ủy, ủy viên quận Đường Ấp, kiêm chủ tịch tập đoàn Mai Cương. Ngày hôm qua Thẩm Hoài gần như là công khai xin từ chức, trưởng ban tổ chức thành ủy Ngu Thành Chấn cũng đã sớm biết việc này rồi. Bọn họ cũng không đoán ra rốt cuộc trong lòng Thẩm Hoài nghĩ gì, hơn nữa lúc đó Cao Thiên Hà tỏ thái độ cực lực phản đối Thẩm Hoài triệt để thoát ly khỏi địa phương, bọn họ cũng hiểu rõ, đã nghĩ Đàm Khải Bình sẽ làm sao để hóa giải nguy cơ này. Lúc này nghe Đàm Khải Bình kiến nghị như vậy, những người khác đều nghĩ, cách của Đàm Khải Bình đưa ra cũng không tệ. Trước đây Thẩm Hoài đảm nhiệm chức Phó chủ tịch quận kiêm bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê, Bí thư Đảng công ủy khu Công nghiệp cảng Mai Khê và chủ tịch tập đoàn Mai Cương. Tuy rằng hai chức Phó chủ tịch quận cùng với bí thư đảng ủy trấn Mai khê đều là chức phó hành chính thôi, nhưng tất cả mọi người ở trong quan trường đều đã sớm biết thuộc tính hành chính không hề đơn giản, thứ bậc phân chia quyền lực như nào, trong lòng mọi người đều hiểu rõ, chức bí thư Đảng ủy trấn Mai Khê còn quan trọng hơn chức Phó chủ tịch quận bình thường. Nếu không như thế, thư ký Đàm Khải Bình, Tô Khải Văn - con của bí thư tỉnh ủy tội tình gì phải chạy tới trấn Mai Khê chịu dưới trướng Thẩm Hoài, đảm nhiệm chức phó bí thư Đảng ủy trấn? Lúc này Đảm Khải Bình đề nghị rút đi hai chức bí thư đảng ủy trấn Mai Khê, Bí thư đảng công ủy khu công nghiệp Cảng Mai Khê của Thẩm Hoài, lại đề bạt từ Phó chủ tịch quận lên thường ủy quận ủy, rõ ràng là "ngoài thăng trong hạ", lừa gạt để mưu lợi riêng. Chỉ là, năm nay trung ương đã chính thức ban hành "Điều lệ tạm thời tuyển chọn bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo công tác Đảng chính" rồi, đã đưa ra yêu cầu xác minh làm rõ ở các phương diện về niên hạn tham gia công tác cùng với niên hạn giữ chức vị công tác và tuổi Đảng đối với chức vụ lãnh đạo đảng chính cấp huyện. Nếu Thẩm Hoài còn muốn đi theo con đường làm quan phát triển của hệ thống đảng chính địa phương, bối cảnh phải thật vững chắc, thông thường cũng cần phải có một quá trình từ cấp phó huyện phổ thông, cấp phó huyện thường ủy rồi mới đề bạt giữ chức vị đảng chính quận huyện. Không có quá trình này thì sẽ là đề bạt siêu thường. Nhưng đề bạt siêu thường cũng không phải là không thể, nhưng trong hệ thống đảng chính, bất luận là đề bạt người nào, cũng sẽ bị vô số cặp mắt soi mói. Bối cảnh có vững chắc, cả đời này của người đó nếu như được hai lần cất nhắc khác hẳn người thường, trên cơ bản sẽ bị chỉ trích, bởi vậy yêu cầu phải cần có người thật sự có năng lực có thành tích thì mới đứng vững gót chân được. Thôi chức là do Thẩm Hoài chủ động đưa ra, mà chức thường ủy quận ủy là một chức vị đảng chính quận huyện tương đối then chốt. Lúc này Đàm Khải Bình tiếp nhận hai chức Bí thư đảng ủy trấn Mai Khê và bí thư đảng công ủy vườn công nghiệp của Thẩm Hoài, lại đề cử hắn đảm nhiệm thường ủy quận ủy, những người khác còn nói gì được nữa. Chung quy cũng không thể nói Thẩm Hoài không đủ tư cách đảm nhiệm chức thường ủy quận ủy, chẳng phải sẽ đắc tội với nhiều người ở nhiều phương diện sao? Tuy rằng Cao Thiên Hà biết chức vụ của Thẩm Hoài sẽ bị điều chỉnh như vậy, quyền lực tại địa phương sẽ suy yếu đi nhưng hắn cũng chỉ có thể tiếp nhận sự sắp xếp như vậy thôi. Ngày hôm qua Cao Thiên Hà đã gọi điện thoại cho Thẩm Hoài, nhưng Thẩm Hoài lại không muốn nói chuyện với anh ta, anh ta nghĩ mãi không hiểu rốt cuộc Thẩm Hoài đang nghĩ gì. Đàm Khải Bình cũng trưởng ban tổ chức cán bộ thành ủy Ngu Thành Chấn trao đổi ý tứ, Cao Thiên Hà ngồi bên cạnh âm thầm phỏng đoán: "Lẽ nào sự sắp xếp này của Đàm Khải Bình cũng đã nằm trong kế hoạch của Thẩm Hoài rồi, hắn tạm thời thoái nhượng, nhưng lại không thoát ly khỏi địa phương, mà giữ nguyên chức vụ trong hệ thống đảng chính tại địa phương, đợi sau khi nhà máy mới Mai Cương kiến thành, ổn định đi vào hoạt động thì lại giết một đòn hồi mã thương? Nếu như Thẩm Hoài thật sự suy nghĩ như vậy, thì không phải là thượng sách.” Chỉ là Cao Thiên Hà mặc kệ rốt cuộc trong lòng Thẩm Hoài nghĩ gì, anh ta nói thẳng ra: - Bí thư Đàm sắp xếp như vậy là rất tốt, nên ưu tiên để Thẩm Hoài đem tinh lực chủ yếu đặt vào Mai Cương, đợi khi Mai thép đã hoàn toàn đi vào quỹ đạo rồi mới để hắn chuyển tinh lực sang phát triển đại cục địa phương, như vậy mới hợp lý... Cao Thiên Hà thấy sự tàn khốc trong mắt Đàm Khải Bình, trong lòng cười thầm không ngừng. Anh ta là muốn Đàm Khải Bình và Thẩm Hoài đấu nhau, như vậy áp lực trên người anh ta mới giảm bớt đi một chút. Trước giờ nghiên cứu và thảo luận, Phan Thạch Hoa tìm Thẩm Hoài nói cho hắn sơ qua quyết định sắp xếp của thành phố. Thẩm Hoài ngoại trừ phục tùng quyết định của tổ chức thì còn có thể biểu thị gì chứ? Nhưng Tống Hồng Quân thì lại lo lắng: - Cậu không sợ Đàm Khải Bình đoạt hết chức vụ của cậu tại địa phương sao? Nếu như Thẩm Hoài đã muốn biến Mai Cương thành nhà của mình, đương nhiên không thể nào tiếp tục kiêm nhiệm chức vụ đảng chính nữa. Không làm quan nhưng lại phát tài là một việc tốt, nếu Thẩm Hoài kiên quyết phát triển con đường làm quan, dù cho chức vụ kiêm nhiệm tại địa phương có yếu thế đi một chút, cũng không đối chọi gay gắt với Đàm Khải Bình, thì cũng sẽ hoàn toàn thoát ly được. Hơn nữa cho dù Thẩm Hoài kiêm chức tại địa phương, đối với sự phát triển của Mai Cương, chỉ có trăm lợi mà không có hại. Thẩm Hoài nhìn văn kiện trên bàn chủ tịch ngồi ghế trên, không hề liếc nhìn Đàm Khải Bình phía bên này, hạ giọng cười nói với Tống Hồng Quân: - Đàm Khải Bình mấy năm nay nhậm chức trong hệ thống tổ chức, nửa đời người cứ thế bằng phẳng mà đi, tính tình vẫn tinh tế hơn so với tưởng tượng của anh đấy. Đổi lại người khác, em cũng không dám mạo hiểm như vậy. Còn nữa, chẳng phải em đã không muốn dính tay vào khu kinh tế mới Mai Khê rồi sao, ông ta cũng phải khen thưởng để xoa dịu cho em chứ nhỉ! Tống Hồng Quân lắc đầu cười khổ, tiếp xúc với Thẩm Hoài càng nhiều, càng sâu, lại càng phát hiện ấn tượng cùng với sự nhận thức của Tống gia trước đây đối với hắn là hạn hẹp. Mâu thuẫn giữa Đàm Khải Bình và Thẩm Hoài, không phải bởi vì sự khinh thị mà tạo thành đó chứ? - Cậu nói xem hiện tại cậu của tôi đang có tâm trạng gì? Tống Hồng Quân lại hỏi: - Ai biết được? Thẩm Hoài nói, hắn cũng cảm giác lời nói của mình có chút lạnh lùng. Tống Hồng Quân khẽ than: "Con gái quyết ở nông trường bi thảm mà bệnh chết cũng không muốn xuất ngoại, cháu trai còn trẻ thì tính cách cấp tiến, õng ẹo, khó giáo dục, mà trong mắt vợ chồng Thẩm Sơn, tất cả điều này đều là do cha Thẩm Hoài ném vợ bỏ con gây ra Thẩm Hoài không thân cận với cha mình, mà người mà cả đời này Thẩm Hoài kiêng kỵ, chỉ sợ cũng là vợ chồng Thẩm Sơn Vợ chồng Thẩm Sơn dùng quyền thừa kế quỹ gia tộc để tiến hành giao dịch với Tôn Khải Thiện, rót ba mươi triệu đô la vào Mai Cương, cha Thẩm Hoài ngủ yên giấc mới kỳ quái? Nhưng như vậy cũng tốt, trong lòng Tống Hồng Quân nghĩ, Thẩm Hoài có sự kiêng kỵ với cha mình, thì sẽ không dám vung tay múa chân đối với Mai Cương, chỉ là quan hệ trong thời gian tới thật sự là khúc mắc mà anh hoàn toàn không nhìn thấy lối ra, ngoài thở dài cũng chỉ biết thở dài thôi. Đêm qua Lý Cốc mới quay về Từ Thành, không đi quấy nhiễu Bí thư Tỉnh ủy Điền Gia Canh, ngày hôm sau mới đến tỉnh ủy gặp mặt Điền Gia Canh, nói lại sự hiểu biết của mình lần đi Đông Hoa này. - Thẩm Hoài là thật lòng muốn thoát ly địa phương? Điền Gia Canh hỏi. - Nhìn không thấu. Lý Cốc lắc đầu. Thẩm Hoài là con cháu Tống gia, Đàm Khải Bình là phái quan viên trẻ trung của Tống hệ, mâu thuẫn giữa bọn họ điều tiết, hòa hoãn thế nào là quyền của Tống gia. Điền Gia Canh, Lý Cốc suy đoán mọi khả năng nhưng là người ngoài cuộc nên không thể thấy rõ ý đồ thật sự và lựa chọn của Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình giấu trong sường mù dày đặc. Doanh trại bằng sắt binh là nước chảy, Thẩm Hoài thật sự muốn thoát ly khỏi địa phương, thậm chí cũng không phải là bí thư tỉnh ủy ông có thể can thiệp vào được. Điền Gia Canh cũng không quan tâm tới chuyện Thẩm Hoài muốn thoát ly khỏi địa phương nữa, ông hỏi Lý Cốc: - Anh chạy một chuyến thực địa, khu kinh tế mới Mai Khê có làm được không? - Đông Hoa nên xây dựng khu kinh tế mới sớm hai năm mới phải. Lý Cốc cũng đã nhìn lại vấn đề đại cục phát triển kinh tế vĩ mô, nói: - Chỉ là hai trấn Mai Khê, Hạc Đường đã phân ranh giới với Hà Phổ nhiều năm rồi, công trình kiến thiết trên địa phương lại quá lạc hậu, thật đúng là phải dựa vào Thẩm Hoài trong hai năm qua mới có thể vững vàng mở ra được cục diện. Chỉ cần quá trình này không bị cắt đứt, cho dù Thẩm Hoài không ở Mai Khê, thì sự phát triển của khu kinh tế mới Mai Khê cũng đáng để hy vọng đấy. Cá nhân Lý Cốc không có thiện cảm với Thẩm Hoài, mà cũng không có ác cảm. Lúc này mâu thuẫn cá nhân giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình đã quá kịch liệt, Thẩm Hoài tiếp tục ở lại Mai Khê, ông cũng không cho rằng điều này sẽ có lợi cho sự phát triển sau này của quận mới Mai Khê. - Bên phía Từ Thành có chút khởi sắc, nhưng toàn tỉnh năm nay tiến cử đầu tư bên ngoài, khả năng cũng khoảng sáu bảy trăm triệu đô la, gần như Mai Khê đã chiếm một phần ba. Mà quận mới Mai Khê rõ thật là bị đập vỡ rồi, nhất định phải có một số người chịu trách nhiệm đối với đại cục phát triển của địa phương. Điền Gia Canh nói. Lý Cốc biết bí thư Điền bất mãn đối với sự tranh đấu nội bộ Đông Hoa, nhưng hiện tại chính phủ địa phương có mấy ai là không nội đấu chứ? Nhiều lắm thì mâu thuẫn của Đông Hoa bộc lộ ra nhiều hơn mà thôi. Năm nay kinh tế Đông Hoa thậm chí so với năm ngoái biên độ còn tăng lên nhiều hơn, theo sự phát triển kinh tế, tài chính đã trở nên tương đối dư dả, cục diện xã hội ổn định. Cho dù Đông Hoa có chút tỳ vết nào, Tỉnh cũng không nên mượn cớ để điều chỉnh Đông Hoa. Lý Cốc nói: - Câu cửa miệng của chủ tịch Tỉnh Triệu là "Nhất động bất như nhất tĩnh", xem ra chúng ta cũng chỉ có thể như vậy thôi. Thiệu Thu Hoa thường xuyên nói "Nhất động bất như nhất tĩnh", nói đến chỉ sợ bọn họ mượn việc điều động nhân sự để làm lung lay căn cơ của y tại Hoài Hải. Đối với điều này, Điền Gia Canh cũng bó tay, ông ở tỉnh kiềm chế nhiều quá, cấp trên Triệu Thu Hoa cùng với Tống hệ đều mở to mắt chờ bọn họ xảy ra sự cố tại Hoài Hải, bảo bọn họ muốn đi nhanh cũng phải đề phòng một sợi thòng lòng bất chợt quăng ra quấn chân bọn họ. Hội nghị nghiên cứu thảo luận trong ba ngày rất nhanh trôi qua, tâm trạng Thẩm Hoài chẳng có gì tốt cả, ngày nào cũng tham gia hội thảo, không được vắng mặt buổi nào, cũng không được đến muộn quá một phút đồng hồ. Đàm Khải Bình buồn bực không vui, ông không muốn đánh trực diện với Thẩm Hoài, hành động của Tôn Khải Nghĩa làm ông ta đau đầu; Tạ Chỉ thì căm hận Thẩm Hoài, lại không thể công khai vạch trần Thẩm Hoài đã véo mông mình, chỉ đành phải trốn tránh hắn, chỉ có Tô Khải Văn là mở cờ trong bụng. "Bất tại kỳ vị, bất mưu kỳ chính", Tô Khải Văn chẳng phải lo lắng chuyện phức tạp, điều lúc này anh ta quan tâm là có thể thuận lợi tiếp chưởng quyền lớn ở trấn Mai Khê hay không, có thể nắm chặt chức vụ bí thứ công ủy Đảng trong quận mới Mai Khê sắp thành lập hay không thôi. Thẩm Hoài chủ động từ chức đã thành sự thật, đối với Tô Khải Văn mà nói, gần như sự cản trở lớn nhất trong cuộc đời đột nhiên đã biến mất. Đương nhiên, niềm vui sướng trong lòng không thể lộ ra ngoài được, Tô Khải Văn biết mấy ngày nay tâm trạng của Đàm Khải Bình không tốt, khi hội thảo kết thúc, Đàm Khải Bình chỉ thị cán bộ tổ chức thành ủy gọi đám người Tô Khải Văn, Hoàng Tân Lương đến văn phòng mình nói chuyện, nhanh chóng chuẩn bị điều chỉnh sắp xếp nhân sự trấn Mai Khê, để quận mới Mai Khê nhanh chóng thành hình. 
